Biến tấu tempura đậu bắp kiểu Ấn tuyệt ngon



- 50 gr đậu xanh cà 
- 200 gr đậu bắp 
- Bột cà ri, bột ớt, bột ngò rí, muối, dầu ăn 
 
- Đậu bắp rửa sạch, dùng giấy thấm hết nước và cắt bỏ phần đầu đuôi sau đó chẻ đôi bỏ phần hột đậu bắp.




- Đậu xanh cà cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn thành bột.




- Dùng túi nilon  trút phần đậu xanh cà, 1 muỗng bột cà ri, 2 muỗng bột ngò rí, 3 muỗng bột ớt và 1/2 muỗng muối (gia giảm độ cay theo khẩu vị) trộn đều, sau đó cho đậu bắp vào xốc đều để bột dính vào đậu bắp.




- Bắt chảo lên bếp, thêm 2 chén dầu ăn. Dầu nóng cho đậu vào chiên trong 5 phút vớt ra cho qua giấy thấm dầu.




-Tempura đậu bắp kiểu Ấn sẽ mang đến cho bạn một hương vị bùi bùi của đậu xanh, tí vị cay nhưng không nồng của bột ớt, hương thơm của bột cà ri nhưng vẫn giữ độ giòn của rau củ chính vì vậy đây sẽ là món ăn khai vị hoặc làm món ăn kèm cùng thịt nướng sẽ ngon vô cùng.




