Bánh chuối nướng hấp dẫn, dễ làm



 
- 5-6 quả chuối già hoặc chuối sứ
- 120-140g đường (điều chỉnh độ ngọt theo khẩu vị)
- 5-6 lát bánh mì sandwich  
- 1 quả trứng 
- 30g sữa đặc 
- 1 hộp nước cốt dừa (200ml)
- 20g bơ 
- 60ml sữa tươi
 
- Chuối cắt lát (nhưng đừng mỏng quá), thêm 120g đường ướp qua đêm cho đường thấm chuối sang ngày hôm sau.




-Rim phần chuối ướp trên lửa nhỏ khoảng 7 phút.




- Sandwich xé nhỏ cho vào tô, thêm sữa đặc, sữa tươi, nước cốt dừa và bơ đun chảy và trứng.




- Phần nước đường rim chắt ra cho vào cùng bánh mì. Dùng muỗng trộn đều hỗn hợp bánh mì.
-Sử dụng khuôn hình chữ nhật hay tròn tuỳ ý bạn, lót giấy nến dưới đáy khuôn. Cho một lớp bánh mì, một lớp chuối, cứ làm cho đến hết.




-Đem nướng ở nhiệt độ 170 độ C trong 20-25 phút. Để bánh nguội và cất vào tủ lạnh dùng dần.




