Bánh gối kiểu Hà Nội giòn ngon độc đáo



: (10 chiếc bánh gối)
- 10 vỏ bánh gối
- 10 quả trứng cút
- 200g thịt vai
- 30g miến khô
- 20g lạp xưởng (không bắt buộc)
- 10g mộc nhĩ
- 4g muối
- 2g hạt tiêu 
- 3 củ hành khô
- 70ml nước
- 20ml đường
- 20ml dấm
- 20ml nước mắm
- 3 tép tỏi
- Đủ đủ xanh, xà lách, rau thơm, rau mùi
- Vỏ bánh gối có thể mua sẵn hoặc tự làm theo công thức sau: 
+ 500gr bột mì đa dụng (Hoa Ngọc Lan/Meizan...)
+ 300ml nước ấm
+ 1/2 thìa muối
+ 2 thìa dầu ăn
+ Chút xíu bột nghệ
-Trộn đều tất cả các nguyên liệu trên bằng máy hoặc bằng tay đến khi khối bột mềm mịn không dính tay, đậy kín để nghỉ 1 - 2 tiếng. Chia bột thành từng phần nhỏ, rải bột mì lên mặt phẳng sạch để chống dính. Xoa tròn viên bột, ấn dẹt rồi cán mỏng ra, độ dày lý tưởng là khoảng 0,8-1mm. Bột càng mỏng bánh càng giòn nhưng đừng mỏng quá dễ bị lộ nhân. 
- Thịt rửa sạch, băm nhỏ. Trứng cút luộc chín bóc vỏ. Miến ngâm nở, cắt ngắn. Mộc nhĩ ngâm nở, thái vụn. Lạp xưởng thái miếng mỏng. Hành khô bóc vỏ, thái nhỏ.




- Trộn đều tất cả các nguyên liệu trên (trừ trứng cút) cùng với muối và hạt tiêu. 




 - Trải vỏ bánh, bôi nước lên mép vỏ. Xúc nhân, rồi đặt vào giữa một quả trứng cút.




- Gập đôi vỏ bánh, dính hai mép bánh lại với nhau tạo hình bán nguyệt, có thể tạo hình viền dạng xoắn thừng để bánh được đẹp hơn.




- Hòa tan đường với nước, tiếp đó cho nước mắm rồi đến dấm. Cuối cùng cho tỏi băm vào bát nước chấm.




- Đu đủ xanh gọt vỏ, thái miếng vuông mỏng, bóp với chút muối rồi rửa lại với nước, vắt nhẹ cho ráo. Ngâm cùng với nước mắm đã pha để ăn kèm với bánh. Rau sống ngâm rửa sạch, vẩy ráo.
- Chuẩn bị một chảo sâu lòng, rót một lượng dầu vừa đủ ngập bánh. Khi dầu sủi tăm thì thả bánh vào rán khoảng 3 phút cho bánh chín giòn hai mặt.




- Bánh chín vớt ra đặt vào giấy thấm dầu, ăn nóng cùng nước chấm, đu đủ và rau sống rất ngon.
 



