Béo bùi lạ miệng đậu hũ non kết hợp cùng trứng bắc thảoLẫn đâu đó là vị tôm ngòn ngọt nhưng lại không hề tanh nhờ mùi thơm từ hành và dầu mè đánh át đi. Tất cả kết hợp với nhau thành một món khai vị không những lạ, đẹp mắt mà còn rất ưng ý khi thưởng thức.




- 1 quả trứng bắc thảo
- 1 quả trứng gà
- 1 túi đậu hũ non




- Tôm khô
- Ruốc (chà bông)
- Bột chiên giòn
- Hành lá
- Dầu mè
-	Trứng bắc thảo rửa sạch lớp trấu bên ngoài, bóc vỏ, bổ thành những miếng nhỏ vừa ăn (6-8) miếng




-	Đậu hũ non cắt khoanh dày chừng 2cm




-	Đập trứng gà vào bát, đánh tan. Nhẹ nhàng nhúng từng miếng đậu hũ ngập trong trứng rồi vớt ra, đợi trứng chảy bớt thì bỏ vào bát bột chiên giòn cho bột bám đều miếng đậu.




-	Tôm khô rang thơm rồi bỏ vào máy xay mịn hoặc để nguyên con cho đẹp. Cá nhân mình thích xay mịn vì đậu sau khi rán xong rắc tôm vào sẽ thấm đều lên miếng đậu, rất thơm. Hành lá xắt nhỏ, trộn chung cùng 1 thìa cà phê dầu mè rồi cho vào lò vi sóng quay 30 giây để hành chín mà vẫn giữ được màu xanh.




-	Chuẩn bị một chảo dầu nóng đợi sẵn, chuẩn bị được khoảng 3 miếng đậu là các bạn nên thả vào rán rồi. Vì đậu sau khi lăn bột thì rất dễ bị ướt và bong lớp bột phủ nếu để lâu.




-	Khi mới thả đậu hũ vào rán các bạn không nên đụng chạm gì, cứ để yên như vậy đợi đến khi đậu chín vàng một mặt rồi mới lật mặt kia rán tiếp. Vì đậu hũ non vốn rất mềm, cần phải đợi cho lớp bột chiên bên ngoài đủ độ cứng mới đảm bảo đậu không bị vỡ nát khi gắp.
-	Gắp đậu nóng ra đĩa, rắc bột tôm lên trên. Rắc thêm ruốc và hành phi, trên cùng đặt một miếng trứng bắc thảo. Ăn ngay khi còn nóng rất ngon.




