Bí quyết làm chả cá lóc dai và ngon









- 2 con cá lóc đã phi lê








- Gia vị nêm: 1 muỗng bột nêm, 2 muỗng nước mắm, 1/2 muỗng cafe bột nổi, 1 muỗng bột bắp , 1/2 muỗng tiêu


- Tỏi, hành củ, thì là , hành lá , tí gừng




- Cá rửa sạch với muối để ráo


- Miếng phi lê cá cắt quân cờ, dùng khăn giấy thấm hết nước trước khi cho vào tô lớn và ướp gia vị nêm cùng với tỏi, hành và gừng băm nhuyễn.








- Dùng màng bọc thực phẩm bọc lại và để tủ đá trong vòng 2-3 giờ cho đến khi thịt cá đông lại nhưng không quá cứng. Lấy thịt ra cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn ( xay 2 lần).








- Sau khi xay xong, dùng muỗng hoặc chày tán đều thịt cá một lần nữa để thịt cá săn chắc, dai ngon mà không bị bở. Quét dầu ăn vào lòng bàn tay rồi nặn từng viên cá. Chiên vàng và dùng nóng.






