Bí quyết luộc ốc và pha nước chấm ngonBên cạnh đó, chất lượng ốc cũng là yếu tố không kém phần quan trọng. Kinh nghiệm chọn ốc là: thử chạm tay vào miệng ốc đang mở hé, chúng lập tức thụt, đó là những con ốc còn sống và rất tươi. Ngược lại, nếu miệng ốc thụt sâu vào bên trong là ốc gầy yếu hoặc để đã lâu, không ngon, thậm chí là ốc đã chết.
Một cách kiểm tra khác đó là thả con ốc vào chậu nước, nếu là ốc chết sẽ nổi lên mặt nước, phần miệng ốc sẽ úp xuống dưới, trôn ốc xoay lên trên.








-	Ốc (ốc đá, ốc mít, ốc bươu…)
-	Sả, lá chanh
-	Đường. dấm, nước mắm
-	Gừng, tỏi, ớt, (quất/trái tắc)
- Ngâm ốc qua đêm trong nước vo gạo có và thả vài quả ớt cắt nhỏ để ốc nhả hết nhớt, vớt ra rửa sạch.
- Tách lấy phần lõi non của sả để riêng, dùng pha nước chấm. Phần cọng già rửa sạch, đập dập, lót dưới đáy nồi cùng với ít lá chanh. Rải ốc lên trên, đổ chút xíu nước đủ để ngập lượt ốc đầu tiên dưới đáy nồi, như thế nước luộc sẽ ngọt hơn. 
- Đậy vung, bắc nồi lên bếp, đun to lửa cho ốc sôi bùng thì mở nắp, đảo đều thêm một vài phút cho ốc mở miệng rồi tắt bếp. Không nên luộc quá kĩ làm ốc bị nồng, quắt lại, ăn kém ngon.




- Phần sả non thái mỏng, lá chanh thái chỉ, gừng tỏi bóc vỏ, giã nát, ớt thái lát hoặc băm nhỏ.




- Pha nước chấm theo tỉ lệ 2 nước:  1 đường : 1-1.5 nước mắm (tùy độ mặn) : 1 dấm . Hòa tan đường với nước, thêm nước mắm và dấm. Cuối cùng cho gừng tỏi, sả, ớt và lá chanh thái chỉ.
Pha theo cách này nước chấm có vị chua cay mặn ngọt hài hòa. Các gia vị như gừng, tỏi, sả cũng lơ lửng nổi trên mặt bát nước chấm tạo thành những màu xanh đỏ xen kẽ trông rất hấp dẫn. Thêm vài lát quất thái mỏng vào bát nước chấm, vị chua dịu cùng tinh dầu tiết ra từ vỏ quất (tắc) sẽ khiến bát nước chấm thơm ngon hơn.




 



