Cách làm salad bơ tôm đẹp dáng đẹp da cho phái đẹp







- 200g tôm tươi (tôm to)
- 1 quả bơ
- 3-4 quả cà chua bé
- 1 trái bắp (ngô) ngọt
- 80g đậu cove
- Xà lách
- Nước sốt: ½ muỗng mayonnaise, 1 muỗng canh sữa chua không đường, 1 muỗng cà phê ớt bột, 1 củ hành tím nhỏ (thái nhỏ), một chút muối.
- Tôm hấp chín, bóc vỏ, bỏ đầu.




- Xà lách rửa sạch, cà chua rửa sạch, thái múi cau.




- Ngô ngọt tách hạt, đậu cove rửa sạch, ngắt hai đầu và bẻ thành đoạn ngắn.




- Luộc ngô ngọt và đậu cove cho chín rồi vớt ra.




- Quả bơ lột vỏ, bỏ hạt và thái thành miếng.




- Cho tôm, cà chua, ngô ngọt, đậu cove, quả bơ, xà lách vào âu và cho nước sốt trộn đều, thưởng thức ngay sau khi trộn sốt.




