Cách nấu canh dưa cải chua bắp bò thơm ngon khó cưỡngMón canh có vị chua nhẹ của cải chua và cà chua, hòa quyện với vị ngọt đậm đà của bắp bò là một lựa chọn hợp lý cho những ngày hè oi ả.






 (dành cho 3-4 người dùng):
- 400gr bắp bò (chọn phần bắp bò có gân để món ăn thêm hấp dẫn)
- 200gr cải chua
- 2-3 quả cà chua
- 1 nhánh gừng, 1 cây sả, vài củ hành tím
- 1 nhúm cần tây, 1 ít hành phi
- Gia vị nêm: muối, đường, bột nêm, tiêu




- Bắp bò mua về rửa sạch, cắt thành từng khoanh vừa ăn




- Gừng và sả đập dập vào nồi nước sôi, cho bò vào trụng sơ qua cho khử hết mùi bò. Sau đó, xả bò với nước lạnh, để ráo.
- Cải chua bóp nhẹ cho ra bớt nước chua, rửa sơ lại bằng nước sạch, cắt khúc vừa ăn.
- Cà chua rửa sạch, xắt múi cau, bỏ hạt. Cần tây rửa sạch, xắt khúc.
- Bắc nồi lên bếp, cho dầu vào, khử bằng hành tìm đập dập cho thơm rối trút phần bò vào xào trên lửa vừa, tiếp tục cho cải chua vào xào chung với bò cho đến khi thịt bắp bò săn lại. Nêm vào nồi 1 muỗng canh đường, 1/2 muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê bột nêm.
- Chế nước sôi vào nồi, phần nước cách phần bò và cải chua 1 lóng tay. Bắt đầu hầm cho bò mềm nhưng không nhão, nhất là phần gân bò vẫn còn sựt mới ngon.




- Khi bò đã bắt đầu mềm, cho cà chua vào, nêm lại cho vừa miệng. Khi hỗn hợp sôi trở lại, cho cần tây vào và tắt bếp.




- Múc canh ra tô, rắc hành phi lên trên, có thể xắt ớt khoanh vào, dùng nóng với cơm.




