Cách làm bánh giò nóng ngon lành hấp dẫn ngay tại nhà



- Thịt heo bằm: 250 gram
- Nấm hương (hoặc mộc nhĩ): 50-100 gram (ngâm nở và xắt nhỏ)




- Hành tây: 2 củ băm nhỏ
- Hành phi: khoảng  100-200gram
- Trứng cút: 12 trứng (không có trứng cút thì xài 3 trứng gà, xắt làm 4)
- Nước súp: mua gà hầm lấy nước, hầm đến khi mềm rục rồi lược lấy nước. Ai lười có thể mua nước súp gà bán sẵn trong siêu thị: bạn cần 1 lít nước dùng gà
- Bột: bột gạo 200 gram, bột năng 70 gram.
Công thức này gói được 8 cái lớn; hoặc 11 - 12 cái nhỏ. Nếu các bạn dùng chén/bát ăn cơm  để đong:  1 chén khoảng 125g bột, bạn dùng chén đong bột thì gạt bằng miệng chén, và đong nước súp cũng vậy - mấp mé miệng chén. 1 chén rưỡi bột gạo, 1/2 chén bột năng + 4 chén nước súp gà.




