Cách nấu chè khúc bạch trái dâu ngon mát cho ngày hè



- 500ml sữa tươi không đường
- 500ml kem tươi (whipping cream)
- 5gr rau câu dẻo (jelly) hoặc có thể dùng 10gr gelatin bột.
- 50gr đường
- Vị cho khúc bạch có thể dùng thêm: 2 miếng phô mai, hoặc 10gr trà xanh hoặc 10gr bột ca cao…
- Vải hộp, đào hộp, dâu tươi hoặc kiwi xanh…
- 50gr hạnh nhân lát




- Cho sữa tươi, kem tươi vào nồi đun cho hỗn hợp sôi lăn tăn




- Nếu dùng gelatin bột thì ngâm vào nước với tỉ lệ 1 gelatine 5 nước cho gelatin nở hết rồi quay trong lò vi sóng hoặc chưng cách thủy cho gelatin chảy lỏng. Nếu dùng jelly thì trộn jelly chung với đường. Khi hỗn hợp sữa tươi và kem tươi sôi, cho jelly (hoặc galatin) vào khuấy đều rồi tắt bếp. Có thể cho ½ muỗng cà phê tinh chất hạnh nhân (tùy thích)




- Đợi hỗn hợp nguội bớt rồi cho vào khuôn chờ nguội. 
* Lưu ý: Nếu muốn thêm vị cho khúc bạch có thể quậy tan trà xanh/ca cao với chút nước ấm cho tan đều rồi cho vào nồi khúc bạch trước khi tắt bếp. Nếu dùng thêm phô mai thì chừa lại 1 ít sữa để riêng, tán chung với phô mai cho thật nhuyễn tránh lợn cợn, cho phần phô mai này vào nồi trước khi tắt bếp. Lược lại hỗn hợp trước khi đổ vào khuôn.




- Khúc bạch đã đông thì lấy ra khỏi khuôn, xắt thành từng miếng vuông nhỏ hình con cờ hoặc có thể dùng cutter cắt thành những hình tim, sao tùy ý.
- Hạnh nhân rang vàng bằng chảo không dính đến khi chuyển màu vàng và thơm.
- Trái cây tươi rửa sạch, xắt miếng nhỏ vừa ăn. 
- Trình bày: cho đá nhỏ vào chén, cho vải hộp hoặc đào hộp vào, tiếp đến cho khúc bạch, trái cây tươi, chan ít nước vải hộp vào chén, rắc hạnh nhân rang vàng lên trên, dùng lạnh




* Lưu ý: có thể tự nấu nước đường syrup cho món chè bằng cách: 500ml nước, 150-200gr đường, nấu sôi cho tan đường, cho tiếp nước của vải hộp vào. Trước khi tắt bếp cho thêm 1 muỗng cà phê tinh chất hạnh nhân vào. Để nguội là có thể dùng được.
