Công thức làm pudding xoài rất ngon mà cực đơn giản







- 3 quả xoài chín
- 10g gelatin dạng lá
- 160ml sữa tươi
- 60ml kem tươi (whipping cream)
- 20g đường (gia giảm tùy khẩu vị)
- Gelatin ngâm trong nước lạnh cho mềm.




- Cho ½ sữa tươi, kem tươi, đường và gelatin vào nồi rồi nấu trên lửa nhỏ tới khi gelatin tan hết là được.




- Xoài cắt nhỏ. Xay xoài với ½ số sữa tươi còn lại.




- Dùng phới lồng trộn đều xoài vừa xay và hỗn hợp sữa nóng.




- Đổ hỗn hợp trên vào bát hoặc ly tùy thích. Cho vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 1 tiếng cho tới khi pudding đông lại.
- Trình bày với một ít xoài xắt nhỏ. Món này ăn lạnh rất ngon.




