Giòn ngon gỏi rau muống heo quay







- 150gr thân rau muống (đã bỏ phần thân già và lá)
- 250gr thịt ba chỉ
- Đậu phộng (lạc)
- Gia vị ướp thịt: ½ gói ngũ vị hương, 1 thìa cà phê đường, ½ thìa cà phê hạt tiêu, 2 thìa cà phê bột canh (hoặc muối), chút rượu.
- Gia vị làm sốt: 2 thìa cà phê bột canh (hoặc muối), ½ thìa hạt tiêu, 1 thìa cà phê giấm hoặc nước cốt chanh, 1 quả ớt cay, 3 nhánh tỏi đập giập.
- Rau muống rửa sạch, chẻ nhỏ phần thân, cho vào tô đựng nước lạnh cho giòn. Vớt rau ra để ráo.




- Thịt ba chỉ luộc sơ, nước sôi khoảng 5 phút thì tắt bếp.




- Dùng cây nhọn đâm nhiều lần trên da heo. Ướp thịt ba chỉ với ½ gói ngũ vị hương, 1 thìa cà phê đường, ½ thìa cà phê hạt tiêu, 2 thìa cà phê bột canh (hoặc muối), chút rượu. Để trong ngăn mát tủ lạnh 3-4 tiếng cho thấm.




- Mang ra, nướng trong lò chế độ 2 lửa ở nhiệt 250 độ C trong 45 phút.
- Thái thịt heo thành những miếng nhỏ.




- Đậu phộng rang vàng rồi đâm nhỏ.




- Cho thịt heo, rau muống và các gia vị vào tô rồi trộn đều.








