Người Sài Gòn kéo nhau ăn bánh canh có bò viên to như... banh tennisTP.HCM không thiếu hủ tiếu, bánh canh, nhưng muốn ăn một tô bánh canh siêu nhiều, sợi bánh siêu ngon, đặc biệt là viên bò siêu bự như… trái banh tennis, thì bạn chỉ có thể tìm đến tiệm bánh canh của cô Huỳnh Thị Kim Hạnh (50 tuổi, ngụ Q.1). Cô chủ quán này cũng siêu vui tính.




Hàng bánh canh của cô Hạnh không tên, không bảng hiệu, nằm nép mình ở một góc cuối đường Nguyễn Văn Nguyễn (Q.1) đã gần 30 năm nay. Là một quán ven đường, nhưng chỉ cần cô vừa lục đục dọn đồ ra là đã có người đến chờ ăn. Quán bán từ 15 giờ chiều, chỉ tầm 3 tiếng là nhanh chóng hết sạch. Mỗi ngày cô chỉ nấu khoảng 100 tô, ai chậm chân thì... đành mang bụng đói ra về.
Quán chỉ với “quy mô” lề đường nhưng tiêu chí vệ sinh, ngăn nắp được cô Hạnh duy trì suốt mấy chục năm qua. Ấn tượng ban đầu là tất cả những nguyên liệu, nồi nước lèo, chén tô, hũ gia vị,… đều được sắp xếp ngay ngắn trên bàn. Các nguyên liệu sử dụng để nấu bánh canh cũng được cô chọn lựa kĩ càng, mang đến nhiều “cái ngon” cho thực khách.




“Cái ngon” thứ nhất là những sợi bánh canh gia truyền. Cô cho biết, gia đình cô vốn có truyền thống làm bột cung cấp cho các lò bún, hàng quán, nên bánh canh nơi đây đều do người thân cung cấp, rất đảm bảo chất lượng. Sợi bánh ăn không hề bở mà giữ được độ dai rất vừa phải. 
Móng giò chặt cục to đùng và nhiều thịt là “cái ngon” thứ hai. Móng luộc vừa chín tới, giữ được độ giòn cho da và độ ngọt cho thịt.  
“Cái ngon” thứ ba, cũng là điểm đặc biệt tạo nên “thương hiệu” bánh canh cô Hạnh, chính là những viên bò to tròn như trái banh tennis. Viên bò ở đây không quá nhiều bột, khá dai và bên trong có nhiều tiêu hạt thơm nồng.
Bạn có thể kêu cô chủ cắt nhỏ bò viên ra cho dễ ăn, nhưng nhiều người vẫn thích để nguyên viên to đùng như thế, cắn phập một phát và cảm nhận vị ngon! Viên bò kích cỡ “khổng lồ” này luôn gây ngạc nhiên cho những thực khách lần đầu ghé quán.




Một tô bánh canh của cô chủ hào phóng đầy luôn ắp bánh canh, đi kèm là bò viên hoặc giò heo, hoặc cả hai tùy khách. Nhưng với sức ăn bình thường, nếu gọi cả hai, một viên bò bự chảng cùng một miếng thịt giò nằm gần bít mặt tô sẽ khiến bạn ăn xong không đứng dậy được vì quá no.

Cô Hạnh rất hay cười, rất hay nói, nói gì cũng kèm một nụ cười khiến thực khách cảm thấy thoải mái và dễ chịu. Cô vui vẻ, hào phóng đến mức sẵn sàng chia sẻ công thức nấu nước lèo khi ai đó thắc mắc, không giống nhiều tiệm luôn cất giữ bí quyết riêng. 
“Nước lèo nấu từ 20kg xương heo, hầm khoảng 2 tiếng, sau đó đem ninh với bò viên nên mới ngọt ngào và đậm đà như tui vậy”, nói xong cô chủ cười sảng khoái.
Một “cái ngon” nữa cho những ai thích ăn cay, đó là ớt nêm. Cô Hạnh làm ớt cũng chăm chút không kém gì nấu bánh canh. Có đến 2 loại cho người ăn lựa chọn là ớt tươi và ớt xào. Ớt thường được cô lọc bỏ hột, chỉ giữ lại phần thịt mềm.






Tô bánh canh to bự trông đã mắt, ăn vào lại đã miệng như thế nhưng có giá rất bình dân. Món giò heo chỉ có 25.000 đồng 1 tô, món bò viên “khổng lồ” là 27.000 đồng 1 tô và tô đầy đủ có giá 35.000 đồng. Rất đáng để trở thành một địa chỉ ẩm thực bỏ túi phòng khi bạn đói bụng, phải không?




