Quyến rũ bánh bông lan phô mai dâu tươi



dùng cho khuôn tròn đường kính 18cm

• Phần cốt bánh bông lan
- 4 quả trứng
- 120gr bột
- 100gr đường
- 60gr sữa không đường
- 60gr dầu ăn
- ½ muỗng cà phê vani tinh chất
• Phần kem phô mai

- 250gr kem phô mai (creamcheese)
- 100gr bơ nhạt
- 100gr đường bột (icing sugar)
• Phần trang trí

- Mứt dâu
- 100-150 gr dâu tươi
- Vài lá bạc hà (mint leaf)





• Phần bánh bông lan

- Tách riêng lòng trắng và lòng đỏ
- Đánh lòng trắng với 100gr đường ở tốc độ cao cho đến khi tạo chóp mềm (nghĩa là khi nhấc que đánh lên, hỗn hợp tạo chóp ngoặc qua một bên). Cho lòng đỏ vào đánh cho hòa quyện là được.

- Rây bột từ từ vào hỗn hợp trứng, vừa rây bột vừa cho hỗn hợp chất lỏng (sữa và dầu ăn) vào, dùng spatula trộn nhẹ nhàng một chiều từ dưới lên trên. Khi trộn, động tác phải nhẹ nhàng nhưng dứt khoát. Trộn đều cho đến khi hết bột và lượng chất lỏng trong thành phần nguyên liệu.




- Cuối cùng cho tinh chất vani vào, đổ bột vào khuôn đã lót giấy nến. Dàn cho hỗn hợp phẳng đều.
- Nướng bánh ở nhiệt độ 150 độ C chế độ hai lửa trong thời gian 30 phút là bánh chín.
- Lấy bánh ra làm nguội trên rack, sau đó xẻ bánh làm ba lớp bằng nhau.




• Phần kem phô mai





- Kem phô mai và bơ nhạt làm nguội ở nhiệt độ phòng trong khoảng 30 phút.
- Sau đó đánh kem phô mai và bơ cùng với đường bột ở tốc độ cao đến khi hỗn hợp nhuyễn mịn, không còn lợn cợn và được.
- Cho hỗn hợp vào bao bắt bông kem chuẩn bị trang trí.
• Phần trang trí

- Dâu tươi và lá bạc hà mua về rửa sạch để ráo nước




- Đặt 1 bạt bánh lên cake stand, phủ 1 lớp mứt dâu mỏng, sau đó đặt 1 lớp bánh lên và phủ 1 lớp mứt dâu, sau cùng đặt lớp bánh cuối cùng lên.




- Phủ kem phô mai đều trên mặt bánh và chân bánh. Chà láng bánh rồi trang trí dâu tươi và lá bạc hà.
*Bánh dùng lạnh với 1 tách trà nóng rất ngon




