Sườn heo chiên sả ớt thơm ngon ngày mưa lạnh 

Những ngày mưa lạnh mà có dĩa sườn heo chiên sở ớt thơm phức ăn cùng cơm nóng thì còn gì bằng nhỉ?  Cùng vào bếp chế biến món ăn hấp dẫn này nhé!










- 400g sườn heo


- 4 củ sả, ớt tươi, 1 củ tỏi, 1 miếng chanh.


- 1 muỗng cà phê bột canh


- 3 muỗng cà phê đường


- 1 muỗng cà phê tiêu


- 1 muỗng cà phê hạt nêm


- 1 muỗng cà phê nước mắm










- Sả, ớt tươi và tỏi băm nhuyễn








- Sườn heo rửa sạch, để ráo. Ướp sườn với 1 muỗng cà phê bột canh; 2 muỗng cà phê đường; 1 muỗng cà phê tiêu và một nửa phần sả, ớt và tỏi đã băm ở trên, cuối cùng vắt thêm một miếng chanh cho sườn mềm và dễ ngấm gia vị hơn. Ướp sườn ít nhất 30 phút.








- Bắc chảo lên bếp, cho dầu vào đợi nóng già, gắp sườn đã ướp vào rán vàng đều hai mặt với lửa nhỏ rồi vớt ra dĩa.








- Bắc chảo mới lên bếp, thêm một ít dầu vào chảo, đầu tiên cho phần sả còn lại vào phi thơm, sau đó lần lượt trút hết phần tỏi băm và ớt băm vào, đảo đều.








- Cho phần sườn đã rán vào cùng 1 muỗng hạt nêm; 1 muỗng cà phê nước mắm; 1 muỗng đường, đảo nhanh tay rồi tắt bếp, dọn ra dĩa, ăn nóng cùng cơm.






