Tráng miệng ngày hè với thạch cà phê trộn kem tươi và trái cây







- 40g cà phê đen (có thể dùng cà phê hòa tan)
- 6g bột thạch agar
- Xoài chín, dâu tây
- Kem tươi whipping đánh cùng với một ít đường tới bông mềm (để lạnh)
- Đường
- Sữa chua (nếu thích)
- Pha cà phê pha với nước nóng (chia làm 2-3 lượt pha), sau đó cho thêm nước để có được 800ml nước cà phê loãng. (Hoặc sử dụng cà phê hòa tan là đơn giản nhất).
- Cho đường trộn với bột thạch. Nấu nước cà phê cho tới khi sôi lăn tăn thì cho hỗn hợp bột thạch vào khuấy đều tay khoảng 5 phút thì dừng. Cho thạch ra bát, để nguội rồi cho vào ngăn mát cho đông.








- Cắt thạch thành những viên nhỏ hình vuông.




 - Cắt trái cây thành những miếng nhỏ.




- Xếp thạch, kem tươi, hoa quả và sữa chua vào cốc để thưởng thức. Có thể dùng ngay hoặc để lạnh một lúc.
