Trò chuyện với Master Chef Christine HàCuốn sách 
do Christine Hà viết sau khi đoạt giải vừa được NXB Trẻ mua bản quyền dịch và phát hành vào 25.11.




Chỉ trong một thời gian ngắn sau khi trở thành quán quân MasterChef, Christine Hà đã trở thành giám khảo cho MasterChef VN và tạo cảm hứng cho hàng ngàn người trên khắp thế giới với những câu chuyện phi thường, những màn biểu diễn nấu ăn xuất sắc và những bài diễn thuyết đầy hứng khởi. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi người ta đón chờ cuốn sách dạy nấu ăn của vị đầu bếp đặc biệt này. Nhớ lại cuộc thi, một bạn trẻ đang sống ở Mỹ kể: “Ngưỡng mộ chị Christine Hà, nhớ lần đầu thấy chị vô vòng audition, nấu trước giám khảo mà mình không cầm được nước mắt. Nói năng mạch lạc, phong thái tự tin, nụ cười luôn rạng rỡ... Con người này thật xuất chúng, tuyệt vời”. 
Christine Hà học cách kết nối mọi thứ từ ba mẹ, những người Việt sang Mỹ từ năm 1975. Ban đầu, mẹ chị chỉ nấu những món thuần Việt và gia đình lại đang sống ở Mỹ nên chị được lớn lên cùng hai nền ẩm thực. Chẳng hạn nhiều người nước ngoài không chịu nổi mùi mắm ruốc, nhưng chị lại lớn lên trong thứ hương vị này nên thừa hưởng việc nêm nếm nước mắm hay ruốc giúp cho món ăn trở nên đậm đà. Điều này đã giúp chị giành được giải quán quân khi đã xử lý những hương vị đó theo kiểu Texas và tạo ra một loạt những món ăn ngon mang hơi hướng châu Á đồng thời biến chúng thành những công thức đơn giản phù hợp cho các bếp ăn gia đình.




Thật xúc động và cảm giác gần gũi khi cầm trên tay cuốn sách được trình bày trang nhã, với những câu chuyện ẩm thực như lời thủ thỉ về ký ức gắn liền với tuổi thơ, về người mẹ đã mất mà chị cho rằng đó là vị đầu bếp giỏi nhất mà chị biết. Cuốn sách của chị khơi gợi cho nhiều phụ nữ tình yêu với bếp núc, giúp họ hiểu thêm rằng hơi ấm căn bếp sẽ là hình ảnh tự hào của con cái về người mẹ khi chúng lớn lên và cần chăm chút “góc bếp” nhiều hơn.



“Tôi muốn ghi lại công thức các món ăn thân thuộc của gia đình để lưu luyến một khoảng thời gian trong đời khi mẹ tôi còn sống. Đó không phải là những món cao lương mỹ vị, không đòi hỏi kỹ thuật nấu ăn phức tạp, và thường là không cần những nguyên liệu đắt tiền. Chỉ cần nấu bằng cả trái tim. Tôi đã làm như thế khi tôi dự thi MasterChef mùa thứ ba. Tôi chuẩn bị các món ăn từ trong tâm khảm: cá kho tộ, gà chiên, thịt kho trứng, và tìm nấu những món đã xoa dịu lòng tôi từ khi tôi là một cô bé nhỏ trong căn bếp của mẹ cho tới những năm về sau khi tôi chỉ một mình. Khi vị giám khảo MasterChef mùa thứ ba Gordon Ramsay hỏi tôi thích giải thưởng nào nhất: cúp vàng, sách nấu ăn hay tiền; tôi trả lời không chút do dự là sách nấu ăn. Tôi muốn chia sẻ chính mình với mọi người. Tôi hy vọng khi sử dụng những công thức này và đọc những mẩu chuyện đằng sau nó, bạn sẽ cảm thấy như tôi đang nấu ăn và trò chuyện với bạn trong chính căn bếp của bạn, như kiểu tôi vẫn mường tượng mình đang nấu ăn cùng mẹ trong căn bếp của tôi”. (Trích 
 - Christine Hà).




PV 
đã có cuộc trao đổi ngắn cùng Christine Hà chung quanh cuốn sách cũng như những hoạch định của chị trong thời gian tới. 
Tôi học được tinh thần nỗ lực vươn lên và tính kiên nhẫn từ ba mẹ tôi, những người Việt đến Mỹ từ năm 1975. Ba mẹ đã làm việc chăm chỉ và truyền cho tôi nỗ lực vươn lên trong cuộc sống để khẳng định giá trị bản thân, dù trong bất kỳ nghịch cảnh nào. Khi bắt đầu học nấu ăn, tôi thấy vô cùng mãn nguyện khi mình có thể tạo ra cái gì đó làm cho người khác vui. Đây chính là động lực thôi thúc tôi nấu ăn thật ngon. Đó là một hành trình cả đời người, và mỗi ngày tôi lại học được một thứ mới trong chính căn bếp của mình.
Khó khăn lớn nhất phải kể đến là quỹ thời gian không nhiều để vừa viết vừa làm lại các món một cách chi tiết nhằm tập hợp công thức các món ăn. Hơn nữa, với tôi, rất nhiều món ăn là những mảnh ghép ký ức về người mẹ dấu yêu cũng như những kỷ niệm tôi gắn bó trong thời gian tham dự MasterChef nên tôi thực sự cân nhắc làm sao để chuyển tải đến độc giả các công thức món không khô khan khi được đan cài những mẩu chuyện sống động.
Tôi dự định mở một nhà hàng theo kiểu riêng của mình ở ngay nơi tôi sống là Houston (Texas, Mỹ) hoặc ở Sài Gòn và cố gắng hoàn tất kế hoạch ấy vào năm 2016. Vừa qua, tôi thực sự quá bận rộn và di chuyển nhiều nên không còn chút thời gian nào, chưa kể, tôi là người khá cầu toàn, nên muốn mọi thứ phải hoàn hảo. Hơn nữa, một người đầu bếp giỏi cũng cần phải học hỏi thêm rất nhiều nếu quyết định mở nhà hàng, bởi cần nhiều kỹ năng khác nhau. Và việc tìm được những người cộng sự phù hợp để tiến hành dự án này cũng không hề đơn giản.






Tôi thực sự ấn tượng với một số thí sinh, vì hơn ai hết, tôi hiểu rất rõ áp lực của các thí sinh khi đứng nấu ở một căn bếp hoàn toàn xa lạ với nhiều cặp mắt dõi theo. Nói về kế hoạch tương lai ư, bạn hãy chờ xem!
