Tẩm bổ cùng món gà ác hầm ngải cứu


Ngày còn nhỏ, hai thứ lá có mùi mà tôi "kỳ thị" nhất là lá mơ và lá ngải cứu. Dù mẹ có giảng giải hết lời rằng nó là bài thuốc tốt như thế nào cho sức khỏe thì tôi cũng không nghe. Mỗi lần mẹ nấu món gì có dùng ngải cứu là tôi đều quyết tâm không đụng đũa để thể hiện "chính kiến" nganh ngạnh của mình.
Vậy mà có lần sau một trận ốm dài, tôi đã bị thuyết phục hoàn toàn bởi vị lá ngải huyền bí của mẹ trong món hầm cùng con gà ác đen thui. Mẹ nói ăn cho mau khỏe! 
Tôi không có lựa chọn vì mẹ không nấu món nào khác, nhưng có lẽ do lúc đó người tôi rất mệt nên cảm giác kỳ thị đồ ăn không còn chi phối được khướu giác và vị giác của mình nữa. Cũng có thể do tôi quá mềm yếu trước đồ ăn!

Tôi còn nhớ, mẹ để nguyên con gà ác đen nhỏ trong cái thố bằng sành, lá ngải cứu nhét đầy trong bụng con gà và phủ phía trên mặt để thịt ở chỗ nào cũng thấm mùi vị của lá, ngoài ra còn có cả đậu đen hầm chung. Đó là lần đầu tiên tôi thấy ngải cứu có mùi thơm lạ lùng. Do lúc đó đầu tôi còn bưng bưng nhức nên cảm giác giống như thơm bưng đầu vậy đó!
Mẹ nói đây là món ăn kết hợp của nhiều thứ bổ dưỡng. Gà ác được coi là gà thuốc, vì bản thân thịt gà ác chứa hàm lượng chất dinh dưỡng cao hơn hẳn những loại gà khác. Mẹ làm theo kinh nghiệm và giải thích về đồ ăn theo quán tính ông bà truyền lại nên tôi cũng không biết gì hơn. Sau này tự tìm hiểu thì biết các chất dinh dưỡng đó gồm Protid và 18 loại acid amin, vitamin khác nhau. Còn ngải cứu cũng được coi là một bài thuốc trong đông y với đặc tính ấm, điều hòa khí huyết và làm giảm đau nhức nhờ có chứa một lượng tinh dầu lớn trong thân cây. Đậu đen thì giàu chất xơ và có tác dụng khử độc. Một thứ không thể thiếu trong món ăn chữa bệnh này nữa, đó chính là một chút rượu trắng để làm tăng thêm vị thơm nồng.




"Anh em" với món gà hầm ngải cứu thì còn có hầm với thuốc bắc, cũng bổ dưỡng không kém nhưng mùi vị thì khác hẳn. Ở Sài Gòn cũng có vài chỗ bán sẵn để phục vụ người không có nhiều thời gian nấu bữa.   
Điều đặc biệt làm tôi nhớ và rất nhiều lần sau này đã mè nheo để mẹ làm thêm món ăn ấy kể cả khi không có bệnh chi hết cũng bởi vì mùi thơm ngọt của ngải cứu khi hầm kỹ với đậu đen và thịt gà đã trở nên rất đậm đà. Ai không quen phải tập vì ác cảm con gà nhìn đen đen thấy ghê, nhưng đã tập rồi thì ghiền không quên được mà cứ thèm hoài... 
Không những ăn ngon mà còn có tác dụng trị bệnh nên tôi dằn món này làm "bí kíp" cho mình khi sống xa nhà và khi có ai đó cần được chăm sóc.
