(Tuần 2) Thịt gà luộcĐây là món gà mẹ tôi thường nấu mỗi khi tôi đi làm xa nhà về, vì mẹ biết tôi thích ăn thịt gà, và nhất là gà luộc nó không bị ngán.
Món ăn của chúng ta đã hoàn thành
 
1 con gà 1kg
Lá chanh, ớt tươi, củ gừng, bột canh
Gà làm sạch, để nguyên cả con
Trước tiên cho nước vào nồi nấu sôi sau đó mới cho gà vào, và cho thêm 1 chút gừng băm nhỏ để gà có mùi thơm.
Luộc đến khi thấy thịt ở chân gà rút lên thì vớt ra (theo kinh nghiệm mẹ truyền lại).
Cuối cùng là chặt ra dĩa và làm muối chấm.
Muối chấm gồm bột canh, lá chanh thái sợi, ớt thái lát và nữa quả chanh.
Đây là món gà mẹ tôi thường nấu mỗi khi tôi đi làm xa nhà về, vì mẹ biết tôi thích ăn thịt gà, và nhất là gà luộc nó không bị ngán.
Món ăn của chúng ta đã hoàn thành
 
