2 cách nấu xôi bằng nồi cơm điện chuẩn ngonBếp Gia Đình giới thiệu 2 
 để bạn tham khảo cho bữa sáng của cả nhà.
Nguyên liệu
Cách làm
Nguyên liệu
Cách làm
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách nấu xôi bằng nồi cơm điện chuẩn ngon.
Cách 1
Cách 2
Xôi đậu xanh
Xôi đậu phộng
Vo sạch nếp, bỏ chút muối vào trộn đều, đổ nước sôi vào rồi nấu. Quan trọng là canh nước (đổ thật ít nước).
Nếu nấu khoảng 1/2kg nếp, đổ nước xâm xấp mặt (nước cách mặt nếp chừng 0,5cm). Nếu nấu nhiều hơn thì mình đổ nước cao hơn mặt một chút so với mức vừa rồi vì nếp sẽ chín bằng hơi.
Khi nồi bật lên nấc hâm nóng, nước đã cạn, bạn lấy đũa xới nhẹ lên cho mặt cơm nếp bên trên và bên dưới được đảo đều. Để 10p xong bật thêm chế độ nấu lần 2, khi nút bật lên hâm nóng lần nữa, để thêm chừng 5-7 phút nữa tuỳ theo nếp nhiều hay ít, bạn rút điện, mở nắp nồi ra cho hơi nóng bay bớt ra và nước trên nắp không rớt xuống. Hạt nếp ráo và mềm, xới ra đĩa không khác gì xôi nấu bằng chõ.
Nước sôi thì rửa nếp. Vo sạch rồi cho vào nồi cơm điện cùng với nước, bật nút như nấu cơm bình thường. Khi nước sôi thì nhấc nồi ra trút nếp vào rổ cho ráo. Sau đó đổ lại nếp vào nồi rồi nấu tiếp. Bạn chỉ cần chờ 20 phút là xôi của bạn đã chín. Bạn sẽ được nồi xôi khô ráo và hạt nếp vẫn mềm như nấu bằng chõ.
Chú ý: Nếp không cần ngâm nước và khi đã cho vào nồi nước sôi thì bạn cần canh chừng, nhìn thấy nước trong nồi sôi bùng và đều là phải nhanh tay đổ ra rổ cho ráo nước nếu không thì xôi của bạn sẽ bị nhão.
Tham khảo cách nấu 2 loại xôi đơn giản bằng nồi cơm điện dưới đây nhé!
500gr gạo nếp ngon
200gr đậu xanh
Nước cốt dừa
1 muỗng cà phê muối
Muối mè hay dừa nạo
Đậu xanh ngâm nước khỏang 2,3h rồi vo sạch, vớt ra rá lỗ nhỏ để ráo. Nếp vo sạch, để ráo.
Cho đậu xanh và nếp vào nồi cơm điện cùng với muối. Đổ nước cốt dừa vừa đủ ngập xâm xắp nếp và đậu
Bật nút nồi cơm để nồi tự nấu. Khi nồi cạn nước và chuyển sang chế độ giữ nóng thì bạn để khoảng 10 phút rồi bật lại nút nấu một lần nữa để nồi nấu lần 2. Để tiếp tục khoảng 30 phút thì xôi chín.
Xới xôi ra đĩa, rắc muối mè dừa nạo lên trên
400gr gạo nếp
150gr đậu phộng
½ muỗng cà phê muối
1 muỗng cà phê dầu ăn
Nước dừa tươi
Cho đậu phộng vào nồi cùng với nước lã, đun sôi 10p rồi vớt ra. Nếp vo sạch, để ráo. Trộn ½ muỗng cà phê muối rồi xóc đều.
Đổ nếp và đậu phộng vào nồi, cho nước hoặc nước dừa tươi vừa đủ ngập mặt rồi bật nút cho nồi nấu như bình thường.
Khi nút nồi cơm bật chuyển sang chế độ làm ấm thì bạn mở nắp rưới dầu vào rồi lại bật nút nồi cho nồi nấu lần 2.
Khi nút nồi cơm tự bật lần nữa thì bạn để khoảng 15 phút nữa là có thể đem xôi ra đĩa rồi.
Xôi đậu đen làm y như xôi đậu phộng, tức là luộc đậu trước bằng nồi cơm điện khỏang 5p xong mới cho nếp vào nấu nhé!
Đậu ở dưới, nếp để trên mặt. Nhớ canh nước xăm xắp thôi nha. Khi xong thì quết 1 ít dầu lên cho xôi bóng bẩy không dính nồi.
Có thể cho xôi vào múi mít, rắc thêm dừa nạo và đậu phộng lên làm 
 rất ngon.
Bếp Gia Đình giới thiệu 2 
 để bạn tham khảo cho bữa sáng của cả nhà.
Nguyên liệu
Cách làm
Nguyên liệu
Cách làm
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách nấu xôi bằng nồi cơm điện chuẩn ngon.
