3 món ngon từ đậu que 
 
Bắc nước lên bếp, thêm vào chút muối, đợi nước sôi thì cho đậu que vào luộc khoảng 1 phút cho vừa trở xanh thì tắt bếp. Vớt đậu que ra, cho vào bát nước đá cho săn lại sau đó vớt để ráo nước.
Nấm hương rửa sạch, thái lát mỏng.
Cho dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho hành tím vào phi thơm, thêm nấm hương vào xào trên lửa lớn cho săn lại, nêm ít muối, tiêu, 1/2 muỗng canh nước tương, đảo đều cho hơi cháy cạnh, tắt bếp.
Đậu que vào xào trong khoảng 10 phút. Thêm ớt bột, muối, tiêu vào trộn đều thê 2-4 phút nữa.
 
(Tổng hợp)
250g đậu que
2 quả cà chua
1 miếng phô-mai
1 củ hành tây
1 củ khoai tây
2 muỗng canh dầu ô-liu, 2 muỗng canh giấm đỏ, muối, tiêu
Đậu que rửa sạch, tước sợi, cắt bỏ đầu đuôi, đem luộc vừa chín tới với ít muối, sau đó vớt ra, cắt đôi. Cà chua cắt múi cau, sau đó cắt đôi. Hành tây bóc vỏ, cắt múi cau. Khoai tây gọt vỏ, cắt hạt lựu lớn, luộc chín. Phô-mai cắt hạt lựu như khoai tây.
Trộn giấm đỏ với dầu ô-liu, ít muối, tiêu trong chén. Cho các nguyên liệu làm salad vào tô lớn, trút hỗn hợp gia vị vào trộn đều, để vào tủ lạnh trong 15 phút. Dùng lạnh
300g đậu que
1/2 chén nấm hương tươi
1 muỗng canh nước
2 muỗng canh dầu ăn
2 củ hành tím
Muối, tiêu, nước tương
250g đậu que
1/4 chén dầu ăn
4 củ hành tím
50g tép khô
1 muỗng cà-phê ớt bột
1/2 muỗng cà-phê muối
1/4 muỗng cà-phê tiêu
1/4 muỗng cà phê ớt bột
Đậu que rửa sạch, tước sợi. Hành tím thái mỏng. Tép khô chần qua nước ấm, vớt ra để ráo.
Bắc nước lên bếp, thêm vào chút muối, đợi nước sôi thì cho đậu que vào luộc khoảng 1 phút cho vừa trở xanh thì tắt bếp. Vớt đậu que ra, cho vào bát nước đá cho săn lại sau đó vớt để ráo nước.
Cho 1 muỗng canh dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho hành tím vào đảo đều, thêm tép vào trộn đều, nêm thêm ít muối tiêu, ớt bột, nước mắm, đảo đều cho đến khi hành tím trở vàng thì tắt bếp. Trút hành tím, tép chấy thơm ra đĩa.
Dùng lại chảo, cho 1 muỗng canh dầu ăn vào chảo, thêm đậu que vào xào trên lửa lớn trong khoảng 4 phút, nêm ít muối vào đậu que. Tắt bếp, trút đậu que ra đĩa, thêm hành tím, tép chấy lên trên, khi ăn trộn đều. Dùng nóng với nước tương và cơm trắng rất ngon.
Ngoài thực đơn 3 món ngon từ đậu que, bạn có thể tham khảo thêm các 
 để làm phong phú thể bữa cơm nhà.
 
 
Bắc nước lên bếp, thêm vào chút muối, đợi nước sôi thì cho đậu que vào luộc khoảng 1 phút cho vừa trở xanh thì tắt bếp. Vớt đậu que ra, cho vào bát nước đá cho săn lại sau đó vớt để ráo nước.
Nấm hương rửa sạch, thái lát mỏng.
Cho dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho hành tím vào phi thơm, thêm nấm hương vào xào trên lửa lớn cho săn lại, nêm ít muối, tiêu, 1/2 muỗng canh nước tương, đảo đều cho hơi cháy cạnh, tắt bếp.
Đậu que vào xào trong khoảng 10 phút. Thêm ớt bột, muối, tiêu vào trộn đều thê 2-4 phút nữa.
 
(Tổng hợp)
