Bao tử hầm tiêu xanhbao tử hầm tiêu xanh
Món 
 ăn chung với bún và rau dền rất ngon.
Chúc cả nhà ngon miệng!
 
 Rửa muối bao tử sau đó lộn ngược phần bên trong ra cạo sạch với phèn chua và muối.
 Cho chảo lên bếp nóng, cho bao tử vào và cho nước mắm vào kèo nhanh cho bán mùi bao tử và tắt bếp.
 Sau khi sơ chế bao tử thì cắt miếng vừa ăn ướp hành tỏi băm nhuyễn, nước mắm, đường hạt nêm và một ít tương ớt.
 Củ sen gọt vỏ cắt khoanh ngâm nước muối, dùng tăm bông ngoái lỗ cho sạch bùn.
 Cà-rốt, cải trắng gọt vỏ tỉa hoa cắt khoanh cho đẹp.
 Rau dền rửa sạch.
 Cho chảo lên bếp, phi hành tỏi thơm cho bao tử vào khèo săn lại và cho khoảng 1,5 lít nước vào hầm khoảng 45 phút cho bao tử mềm.
 Tiếp đến cho củ sen sau đó là tiêu xanh, cà-rốt, củ cải trắng.
 Nêm nếm cho vừa ăn và tắt bếp.
2 cái bao tử heo
1 củ củ sen
1 củ cà-rốt
1 củ cải trắng
1 bó rau dền
1kg bún
Hạt nêm, nước mắm, muối, đường, dầu ăn, tương ớt.
Hành, tỏi băm nhuyễn
100g tiêu xanh
