Bài dự thi “Hương Tết Việt” – Gỏi Ngũ SắcDao gọt, đĩa
Dưa leo, cà rốt gọt vỏ xắt sợ mỏng. Bắp cải tím bào mỏng, ngâm nước muối loãng vớt ra để ráo. Khô bò xé sợ mỏng. Chả lụa xắt sợi. Tất cả xếp lên đĩa cho đẹp rắc đậu phộng rang lên, khi ăn rưới kèm tương ớt chua ngọt.
Rất nhanh và dễ đúng không nào.
Món gỏi ăn chua ngọt rất ngon lại ít béo và nhiều chất xơ tốt cho sức khỏe. Nguyên liệu đơn giản dễ làm trình bày bắt mắt kích thích vị giác hơn khi ăn nhớ trộn đều nhé!
1 trái dưa leo
1 củ cà rốt
1 hộp khô bò
1/2 cái bắp cải tím
1 chai tương ớt chua ngọt
50g đậu phộng
