Bánh mì khoai tây bánh mì khoai tây
 
Chúc các bạn ngon miệng với món
.
Ấn vào khối biga để loại bỏ bọt khí. Nếu dùng biga 
Trộn bột mỳ, muối, men nở khô.
Cho biga, 
Ủ lần 2 cho bột nở gấp đôi.
Ấn xẹp loại bỏ bọt khi, cân và chia 
Tạo hình boule, để bột nở thêm khoảng 45′-1h tùy kích cỡ.
Quét dầu olive lên mặt bánh, nướng 220 độ đến khi bánh nâu 
1/2 cups bột bánh mỳ.
1/2 muỗng súp men nở khô.
3/4 + 2 muỗng súp nước (nhiệt độ phòng).
Trộn bột mỳ với men, thêm nước vào nhồi đến khi hỗn hợp mịn dẻo, kéo ra không bị rách. Bọc kín để ở nhiệt độ phòng đến khi bột nở gấp đôi là dùng được.
Biga có thể giữ trong ngăn mát tủ lạnh được 3 ngày, trong ngăn đá được 3 tháng.
1/4 biga
Bột bánh mỳ
1/2 muỗng súp muối
Men nở khô
Khoai tây nghiền (khoai tây luộc chín, nghiền nát)
1 muỗng súp dầu ô-liu
2 muỗng súp lá rosemary (khô hoặc tươi)
nước
Tỏi phi
lấy từ tủ lạnh ra thì bỏ biga ra ngoài trước 1 tiếng, cắt làm 10 miếng rồi bọc 
nilong lại để cho biga nguội hẳn.
khoai tây nghiền, dầu, lá rosemary, tỏi và nước nhồi cho các nguyên liệu quện 
thành một quả bóng, thêm nước nếu khô quá hoặc thêm bột mỳ nếu hỗn hợp nhão.
Tiếp tục nhồi đến khi bột thành một hỗn hợp dẻo, mịn, kéo ra không bị 
rách.
bột thành 3 phần bằng nhau.
vàng.
