Bánh cupcake chocolatebánh cupcake chocolate
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món 
 độc đáo này nhé.
 Đầu tiên ta làm nát bánh Cosy ra , nếu các bạn có thể xay càng nhuyễn càng tốt nhé.
 Tiếp theo ta cho bánh vừa làm nát vào máy xay sinh tố chung với chocolate chip và một tí muối.
 Trong thời gian đó, đánh tan trứng gà rồi cho vào cùng với hỗn hợp bánh mới đang xay nhuyễn.
 Cuối cùng cho mật ong vào trộn đều hỗn hợp đang xay, trộn đều .
 Cho ra khuôn bánh, rồi để vào lò ở nhiệt độ 180oC trong vòng 25 phút.
1 hộp bánh Cosy marie
150g chocolate chip
3 quả trứng
60ml mật ong
Tí muối
Ăn kèm kem tươi hoặc các loại hạt xay nhuyễn
