Bánh paris-brestVỏ bánh
Nhân bánh
bánh paris-brest
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé.
 Đun sôi nước và bơ và muối.
 Cho bột vào cùng lúc khi nước sôi.
 Khuấy nhanh tay, khoảng 1-2 phút cho đến khi cục bột không dính vào thành và đáy nồi, có thể vo lại thành 1 khối được.
 Nhấc nồi ra khỏi bếp, để khoảng 5 phút cho nguội bớt.
 Cho từng quả trứng khuấy đều.
 Hỗn hợp sau khi cho trứng sẽ rất bóng mượt và mịn.
 Cho vào túi bắt kem, cắt đầu có đường kính khoảng 1.5cm, phun bột thành vòng tròn đường kính khoảng 18-20cm trên giấy, bề mặt rắc hạnh nhân lát.
 Nướng nhiệt độ: 210 độ C trong 15 phút đầu, 15 phút tiếp theo hạ xuống còn 190 độ C, 15 phút tiếp theo nữa hạ xuống 170 độ C.
 Lòng đỏ trứng và đường đánh tan, cho bột mỳ và bột ngô đã rây mịn vào trộn đều.
 Đun sữa cho vừa sôi, bắc xuống vừa cho vào hỗn hợp trên vừa khuấy đều để tránh vón cục. Lọc lại cho mịn.
 Cho nồi trở lại bếp, để lửa vừa, vừa đun vừa khuấy khoảng 30-60 giây cho hỗn hợp đặc lại. Nhấc xuống cho vanilla vào khuấy đều lần cuối. Bọc lại bằng clingfilm và để nguội.
 Bánh chín để nguội xẻ đôi, phun nhân custard (whipped cream hay kem bơ tùy thích), rắc đường bột.
120ml nước
50g bơ nhạt
65g bột mỳ
2 trứng
1/8  muỗng cà-phê muối
Đường 50 gram
3 lòng đỏ trứng
20g bột mỳ
20g bột ngô
300ml sữa tươi không đường
1/8  muỗng cà-phê vanilla extract
Hạnh nhân lát để trang trí
Đường bột để rắc mặt bánh
