Bánh kem mừng NoelChúc bạn ngon miệng !
4 lòng đỏ trứng đánh nhẹ, không nổi bọt, thêm 15g đường khuấy đều, thêm 30ml sữa và 30ml dầu ăn trộn đều. Chú ý dùng muôi gỗ khuấy đều, nhẹ tay, theo chiều từ dưới lên và chỉ theo một chiều.
4 lòng trắng trứng, thêm nước chanh dùng máy đánh trứng đánh tan, được khoảng 2 phút thêm muối. Thời gian đánh lòng trắng trứng khoảng 10 phút với nấc cao nhất, những phút cuối cùng thêm đường và đánh cho đến khi kem cứng có ngọn là được.
Làm nóng lò ở 150 độ C.
Cho lòng trắng trứng đã đánh vào hỗn hợp lòng đỏ, cũng dùng muỗng gỗ trộn đều từ dưới lên nhưng không được quá 2 phút. Nếu không bánh sẽ bị xẹp
Lót giấy nến vào khuôn, cho hỗ hợp vào, dàn đều, nướng khoảng 15 phút là bánh vừa chính.
Mang bánh ra, lập úp bánh trên crack cho thoáng khí sau đó nhẹ nhàng cuộn bánh lại. Công đoạn này có thể thêm chút mứt hay bất cứ gì ưa thích để làm nhân bên trong bánh, phết lên bề mặt và cuộn lại như bình thường.
Kem tươi trang trí thường dùng kem Topping cream hoặc Whipping cream. Cho ra âu to, dùng máy đánh trứng đánh đến khi ngọn kem đứng là được. Thử bằng cách dừng đánh kem, nếu kem không chảy là ổn.
Cho bánh ra đĩa, sau đó cho kem tươi lên trên, rắc bột ca cao phủ kín mặt, có thể thêm vài ông già noel hay cây thông để món bánh đẹp hơn.
Đổ bánh ra khuôn: khi bánh chín thì bỏ ra, để thật nguội thì mới dùng dao dọc 1 vòng xung quanh thành khuôn rồi đổ bánh ra, nếu đang nóng đổ ra ngay bánh rất dễ bị xẹp hoặc bị co lại. Bánh nở xốp, mịn, rất nhẹ và không khô như bánh gato cơ bản.
4 lòng đỏ trứng
15g đường
30ml sữa
30ml dầu
50g bột mì
8g bột ngô
1/8 muỗng muối
4 lòng trắng trứng
50g đường
3ml nước chanh.
100ml kem tươi
5g bột ca cao hoặc cà phê
