Bánh bao nướng nhân xá xíu 
Bí quyết:
Nướng
bánh bao xá xíu
 
 nên cho nước từng ít một và nhồi để thăm dò vì lượng nước có thể tăng hay giảm tùy độ hút ẩm của bột, do đó cho nước nhanh một lần có thể làm nhão bột.
Tạo hình bánh bao hoặc đơn giản là túm lại, vê tròn.
Lần lượt làm hết bột và nhân. Xếp bánh lên khay nướng.
Phết trứng lên mặt bánh để tạo độ bóng. Lúc này tùy thích có thể rắc ít mè hoặc ngò lên bánh.
 bánh 
 ở 200 độ C trong 20-30 phút tùy độ lớn của bánh, tùy lò.
 
 
Xem thêm những 
 và 
 khác.
Chúc bạn thành công.
Xào nhân: Cho 1-2 muỗng canh dầu ăn vào chảo, cho tỏi băm, hành tây vào xào thơm. Thêm nạc dăm vào đảo cho thịt săn lại. Cho đậu, xá xíu, gia vị vào đảo đều, thêm hỗn hợp làm đặc nhân ( 2 muỗng canh bột mì hòa với 90ml nước ) vào đảo đều 2 phút cho bột chín và nhân sệt lại. Tắt bếp, để nguội.
Trộn đều nguyên liệu bột nước với nhau, nhồi cho đến khi bột thành khối dẻo mịn, không dính tay (khoảng 5 phút). Bọc bột lại, để nghỉ 15 phút.
Trộn đều nguyên liệu bột bơ với nhau, nhồi cho đến khi không dính tay, bọc lại để nghỉ 15 phút.
Chia bột nước và bột bơ thành 10-12 phần tùy thích bánh lớn hay nhỏ (chia nhân thành 10-12 phần luôn).
Dàn mỏng bột nước, cho bột bơ vào bột nước, gói lại, vo tròn.
Cán mỏng lần 1.
Cuộn tấm bột lại.
Xoay dọc cuộn bột.
Cán mỏng lần 2.
Gấp bột lại làm ba hoặc cuộn bột lại.
Cán mỏng bột sao cho rìa xung quanh mỏng hơn ở giữa.
Cách cuộn và gấp như thế tạo lớp cho bột.
Cho nhân vào tấm bột.
Bơ
Bột mì
Đường
Dầu ăn
Thịt heo xay
Xá xíu
Hành tây
Đậu
tỏi
Gia vị
