Bánh kem black forestLàm kem và hoàn thành bánh
Trang trí bánh – cắt ráp bánh 
bánh kem black forest
Mời cả nhà miếng 
 nhé! Ngoài công thức này, cả nhà còn có thể tham khảo thêm nhiều 
 trên Bếp Gia Đình nữa đấy!
 Bánh bông lan cơ bản: Làm 2 lần bánh. Một khuôn 3 trứng và một khuôn 2 trứng. Với khuôn 3 trứng:
 Rây bột mì, bột cacao, bột nổi vào tô trứng, thêm nước cam, dầu ăn vào. Dùng dụng cụ đánh trứng trộn đều.
 Cho vào khuôn chống dính và nướng bánh khoảng 20 phút nhiệt độ 160 độ C. Bánh chín chờ nguội lấy ra.
 Bánh mình làm từ hôm thứ năm và đến thứ hai mới trang trí thêm kem, đến hôm nay bánh vẫn mềm, xốp. Rất vừa ăn.
 Các bạn nếu thích vị rượu thì cho một muỗng súp rượu vào hỗn hợp bột và nướng luôn.
 Với cái bánh như trên mình dùng 500ml kem tươi. Mình thấy ít nên nếu bạn làm thì nên làm khoảng 750ml thì vừa hơn, lớp kem nhiều, đi thành bánh, lên bánh để bánh được đẹp hơn.
 Cách đánh kem tươi ở Pháp: Ở Pháp không có dạng kem tươi như ở Việt Nam và ở Mỹ hay các nước khác. Mà dạng kem tươi béo (nguyên kem) đánh bông nhưng vẫn hơi mềm, cho nên phải dùng gói fix: 250ml kem tươi (Crème entière de Normandie), 40ml đường bột, 1 gói fix (để đánh kem được đứng hơn) mua ở siêu thị.
 Kem tươi mua về để tủ đông khoảng 1 tiếng cho thật lạnh, cho ra tô hay thố dùng máy đánh trứng đánh số cao nhất, đánh từ từ với từng ít đường bột cho kem được bông cứng. Tắt máy và trang trí bánh.
 Nếu máy đánh trứng nhỏ thì 750ml nên chia ra làm 3 lần đánh kem, như vậy kem đánh sẽ đều và máy không bị nóng.
 Bánh cắt làm 3 hay 4 tầng đều nhau. Cứ một lớp bánh thì dùng chổi quét một lớp rượu đã pha si-rô lên bánh và phủ kem lên cho đều sau đó cho trái cây lên. Cứ thế đến hết bánh.
 Lớp cuối cùng cũng phủ rượu và kem, sau đó bào sô-cô-la rắc lên mặt bánh và thành bánh tùy thích.
 Do chồng mình thích đánh bóng bàn nên mình làm một cái bàn bóng bàn nhỏ để lên bánh.
 Bánh làm mang vô công ty để ăn cùng bạn, mình dặn mang về cho mình một ít nên bánh mang về không còn nguyên nữa.
 Mình cắt mặt bánh bên trong. Bánh mềm xốp, ăn vừa miệng không quá ngọt. Thơm nữa.
90g bột (50g bột mì và 40g bột cacao đắng)
90g đường cát mịn (nếu đường to thì bớt lại)
15ml dầu ăn
15ml nước cam (các bạn thay sữa hay nước lạnh cũng được)
1 ít bột nổi
1 tí muối
750ml kem tươi đã đánh bông
2 muỗng súp rượu Bailey’s Original, Irish crème whiskey (vì mình có sẵn rượu này nên làm, bạn cứ thay thế nếu không có) và khoảng 50ml si-rô mía (nước đường) nếu không có si-rô sẵn thì pha nước và đường sao cho ngọt ngọt.
300g trái cây
