Bánh bò nướng đường thốt nốtCắt bánh ra thấy bánh có độ đàn hồi tốt, rể tre tua tủa là thành công. Bánh thơm lừng, không tanh mùi trứng
 
 
Khuôn, rượu rhum, trứng gà, bột nổi
Nước cốt dừa, đường thốt nốt
Cái rây, phới
Trước khi bắt đầu làm bánh, bật lò nướng ở 175*C & bỏ khuôn vào lò (khuôn có quét 1 lớp dầu ăn chống dính khuôn)
Cho nước cốt dừa, đường cát, đường thốt nốt cắt nhỏ vào chảo nấu với lửa nhỏ (quậy đều), nấu đến khi đường tan tắt bếp (không để sôi), để hơi nguội, ấm tay là được
Hai loại bột + bột nổi trộn chung, rây mịn. Cho bột vào chảo hỗn hợp dừa, đường quậy tan đều. Lọc lại qua rây cho mịn








180 g bột năng
20 g bột gạo
200 ml nước cốt dừa lon
6 quả trứng gà
170 g đường (140g đường thốt nốt, 30g đường cát)
15 ml rượu rhum (hiệu gì cũng được) hoặc 15ml vani nước
1 gói bột nổi Alsa
1 m cafe dầu ăn
Khuôn bánh có lõi giữa
