Bánh cuốn tráng bằng chảoBí quyết:
bánh cuốn tráng bằng chảo
 Làm khoảng 10 chiếc bạn lại phết một lớp dầu ăn lên chảo và dĩa để bánh không bị dính.
Chúc bạn thành công với 
.
 Thịt nạc vai bằm nhỏ, ướp cùng với hành tím bằm nhỏ, hạt nêm, hạt tiêu để khoảng 10 phút.
 Sau đó cho thịt vào chảo xào chín tới, chú ý không xào chín quá nhân sẽ bị cứng mất ngon.
 Bột bánh cuốn pha với 900ml nước lạnh và 1 muỗng cà-phê dầu ăn vào quấy đều.
 Hành tím lột vỏ, cắt mỏng, đem phi vàng.
 Rau thơm nhặt rửa sạch, để ráo.
 Pha nước mắm: Cho nước lọc vào tô, cho lần lượt đường, giấm vào cho vừa đủ rồi sau đó mới cho nước mắm, tiêu, nêm nếm vừa ăn.
 Khâu tráng bánh: Cho chảo lên bếp, đợi chảo khô, láng một lớp dầu ăn mỏng. Đổ 1 muỗng súp bột vào chảo, láng đều rồi đổ phần bột thừa ra. Để khoảng 10 giây là bột chín.
 Lấy chiếc dĩa sứ vừa lòng chảo, láng dầu ăn, úp vào mặt chảo, lật ngược lại là bánh cuốn sẽ dính vào mặt dĩa. Cho nhân vào, cuốn bánh ngay trên dĩa.
 Tiếp tục làm như vậy cho hết số bột và nhân.
1 gói bột bánh cuốn (400g)
500g thịt vai heo
10-15 cái nấm hương
5 tai nấm mèo (mộc nhĩ)
3 củ hành tím
Hạt nêm, tiêu
Rau thơm: Ngò rí, bạc hà, kinh giới
2 muỗng súp nước mắm
2 muỗng cà-phê đường
50ml giấm
Dầu ăn
