Bánh bông lan trái câyNguồn
: Lelan’s Blog
Bật lò nướng nhiệt độ 160 độ C.
Bơ làm tan chảy bằng cách cho vào lò vi sóng hoặc nấu cách thủy.
Tách trứng (cả lòng đỏ và lòng trắng) vào tô, đánh tan từ từ và từ từ cho đường vào. Hỗn hộp sau khi đánh trứng sẽ sệt chứ không bông cứng.
Cho bột mì và bột nổi vào trộn đều, hỗn hợp sẽ sệt lại.
Cho trái cây, bơ vào trộn đều (nếu bạn muốn làm phần trái cây ở giữa thì giữ lại một ít để vào sau).
Khuôn bánh lót giấy chống dính, cho phần bột bánh vào (nếu bạn giữ lại một ít trái cây thì cho bột khoảng ½ khuôn sau đó cho trái cây lên và cho phần bột lên tiếp).
Lò nướng đã nóng, cho khay bánh vào. Nướng khoảng 25 phút, bánh chín lấy 
 ra khỏi khuôn chờ nguội và cắt bánh. Lát cắt sẽ đẹp hơn nếu bánh nguội.
4 trứng gà loại trung bình
160g bột mì đa dụng
160g đường cát
200g trái cây các loại (dâu, phúc bồn tử… hoặc bạn có thể thay thế bằng cam, nho, xoài…)
100g bơ
½ muỗng cà-phê bột nổi
