Bánh Tiramisu rượu BaileyMáy đánh trứng

Nồi
+ Đặt bạt bánh thứ nhất lên đế bánh, chuẩn bị một vài mảnh giấy nhỏ lót ở dưới đế bánh, giấy chườm ra ngoài và che đế bánh. Giấy giúp cho kem không bị dính vào và làm bẩn đế bánh.
+ Pha các nguyên liệu trong phần B. Dùng chổi quét phần rượu cà phê lên mặt bánh. Lấy 1/4 lượng kem trét lên bánh. Lặp lại các bước này với bạt bánh thứ 2.
+ Với bạt bánh cuối cùng, sau khi làm ẩm bằng rượu cà phê, ta lấy một lượng kem nhỏ trét lên toàn bộ bên ngoài bánh. Sau đó để bánh vào tủ lạnh trong tối thiểu 30 phút để kem đông lại. Việc này giúp tạo ra một lớp nền để khi tiếp tục phủ kem lên, lớp kem mới sẽ đẹp hơn và không bị dính vụn bánh.
+ Phủ nốt phần kem còn lại lên bánh. Rắc bột cacao lên mặt bánh, trang trí tuỳ thích.
+ Bảo quản bánh trong tủ lạnh, dùng trong 1 – 2 ngày. Bột cacao chỉ nên rắc lên mặt bánh ngay trước khi ăn, tránh cho bột cacao bị ẩm và ướt.
Chuẩn bị bạt 
 Hồng Kông hoặc chọn một loại bạt bánh ga-tô tuỳ thích. Dùng khuôn tròn đường kính 20-22 cm, để bánh nguội hoàn toàn.
Trong khi đợi bánh nguội, hoặc ngay từ khi đang nướng bánh, có thể chuẩn bị phần kem Tiramisu.
Để làm kem 
trước tiên cho kem Mascarpone và đường vào âu, đánh ở tốc độ chậm trong 1 – 2 phút tới khi kem mềm mịn nhuyễn. Mascarpone cần được để hết lạnh hoàn toàn nếu không sẽ khó mịn nhuyễn được.
Cho kem tươi, vani và rượu vào đánh cùng kem Mascarpone. Đánh ở tốc độ cao tới khi kem đặc lại, xuất hiện vân trên mặt âu kem khi chạy máy thì hạ tốc độ xuống nhỏ nhất. Đánh từ từ và theo dõi, khi kem vừa đủ cứng, nhấc que đánh lên thấy chóp nhọn thẳng đứng, nghiêng âu hầu như kem không xê dịch thì dừng lại ngay. Không đánh quá lâu kem sẽ bị tách nước và lổn nhổn.
Để cả âu kem vào ngăn mát tủ lạnh trong tối thiểu 30 phút để kem đặc hơn, khi trét bánh sẽ mượt và dễ hơn.
Cắt bánh đã nguội thành 3 bạt tròn (xem cách cắt trong video).
Ráp bánh:
4 lòng đỏ trứng gà (18 – 20 gram/ lòng đỏ)
20g đường hạt mịn
40ml sữa tươi không đường
30ml dầu thực vật
1/2 muỗng cà-phê vani chiết xuât
50g bột mì đa dụng
50g bột ngô
4 cái lòng trắng trứng (30 – 35g/ lòng trắng) nhiệt độ phòng
1 nhúm muối nhỏ
1/4 muỗng cà-phê cream of tartar
70g đường rây mịn
