Bánh sữa chua dâu chanh dâyChúc bạn thành công với Bánh sữa chua dâu chanh dây !
.
Làm 
 ga tô có thể tự làm theo công thức bánh ga tô cuộn mà mình đã post trước đây (hoặc nếu không có bạt bánh ga tô cũng chẳng sao cả). Chúng mình dùng ly nào thì cắt miếng bạt bánh bằng đúng đáy của chiếc ly cốc đó.
Hay đơn giản chỉ cần xé nhỏ bạt bánh rồi nhồi xuống đáy ly để làm 1 tầng của ly 
 nhé.
3 Lòng đỏ trứng cùng với 70g đường kính, va-ni cho vào tô khuấy cho tan trứng.
Sữa tươi không đường cho lên bếp đun nóng đến gần sôi rồi từ từ rót vào tô trứng, vừa rót vừa khuấy đều. Lưu ý khuấy nhẹ tay để trứng không bị bông lên.
Dùng rây lọc lại hỗn hợp trứng sữa sang một cái nồi rồi bắc lên bếp đun cách thủy cho trứng sữa đặc lại thì bắc xuống để nguội. Hỗn hợp này mình gọi là Kem trứng nhé.
Lá gelatine cắt nhỏ rồi ngâm vào bát nước lạnh cho mềm, sau đó cho vào lò vi sóng quay 1 phút cho lá tan ra thành nước, khuấy đều, để nguội.
Chanh dây lọc lấy khoảng 50ml nước cốt rồi hòa với 30g đường cho chanh đỡ chua.
Đổ 
, si-ro 
 ra 2 chén nhỏ. Có thể thay si-ro dâu bằng dâu tươi xay (nhưng mình sẽ phải dùng thêm 2 lá gelatine nữa dâu mới đông được). Ngoài ra cũng có thể thay nước chanh dây bằng hoa quả khác như xoài, hoặc nước dứa)
Chia đều kem trứng ra hai chiếc tô lớn. Rót vào mỗi tô 2 hộp sữa chua Vinamilk.
Trộn đều cho sữa chua và kem trứng hòa tan với nhau.
Rót siro dâu vào 1 tô sữa chua kem trứng để mình làm màu hồng trước nhé. Khuấy đều.
Cho tiếp một nửa dung dịch nước gelatine đã làm tan chảy (để nguội) ở trên vào, tiếp tục khuấy đều các nguyên liệu.
200 ml Kem topping đánh bông cứng.
Cho kem topping đã đánh bông vào tô nước dâu, trộn nhẹ nhàng cho kem không bị xẹp và giữ được độ bông xốp. Sở dĩ kem topping mình sẽ phải cho vào cuối cùng sau khi đã hòa trộn đều gelatine với hỗn hợp trên vì kem topping khá lạnh, nếu cho vào trước gelatine sẽ làm gelatine bị đông vón lại trước khi kịp tan đều cùng các hỗn hợp khác.
Dùng muỗng múc hỗn hợp nước dâu vào các ly đã lót bánh ga tô bên dưới. Cho vào ngăn đá khoảng 1 giờ cho hỗn hợp hơi đông lại, se mặt, mình mang ra ngoài để làm lớp chanh dây
Tương tự như với lớp dâu tây, mình cũng cho lần lượt nước chanh dây, nước gelatine, kem topping vào trộn đều cho được hỗn hợp sền sệt.
Rót hỗn hợp chanh dây lên trên ly sữa chua đã có lớp dâu tây.
Làm tương tự đối với những nguyên liệu khác để được ly sữa chua nhiều tầng với nhiều màu bắt mắt.
Nếu muốn được ăn nhanh thì để sữa chua lên ngăn đá khoảng 2 tiếng tùy độ lạnh sâu của tủ, khi thấy hỗn hợp đông lại là được. Còn nếu chưa đến mức quá sốt ruột thì cứ để ngăn mát (lạnh sâu) để món sữa chua được lạnh từ từ. Trang trí hoa quả tùy thích.
3 lòng đỏ trứng gà
300ml sữa tươi không đường
100g đường kính
4 hộp sữa chua Vinamilk
2 quả nước cốt chanh dây
70ml si-ro dâu (hoặc dâu tươi xay nhuyễn)
5 lá gelatin (nếu làm bằng dâu tươi thì thêm 2 lá)
400ml kem tươi (topping cream)
1 muỗng cà-phê va-ni
Bạt bánh ga tô vừa đủ
