Bánh mì phô-mai nhân xúc xíchChúc các bạn ngon miệng với 
.
Hòa tan đường trong sữa. Men hòa tan trong nước, để yên trong 10-15 phút cho men nổi như gạch cua.
Bột + muối + phô-mai trộn đều. Tạo lõm giữa.
Đổ sữa+ nước vào h/h bột , trộn đều và nhồi khoảng 10 phút. Thêm tiếp bơ vào nhồi tiếp 20 phút nữa. Cho tới khi nào khối bột mịn màng và không dính tay.
Để ủ 60-90 phút cho bột nở gấp đôi.
Lấy ra ấn xẹp bọt khí , chia phần đều nhau. Để nghỉ 10 phút.
Tạo hình tùy ý như buns, hay hình sâu.
Để nghỉ 10 phút. Dùng h/h lòng đỏ + 1 muỗng súp sữa , trộn đều rồi phết lên trước khi cho vào lò nướng.
75g phô-mai bào nhỏ
110ml~130ml nước ấm
50ml sữa ấm
1/2 muỗng súp muối
1 muỗng súp đường
25g bơ nhạt mềm
280g bột mì
1 muỗng súp men
Xúc xích cắt hạt lựu và mayonnaise – làm nhân / số lượng tùy thích.
