Bánh tiramisu 6 cáiBánh tiramisu
Chúc bạn ngon miệng với 
 !
Lấy một cái khuôn chữ nhật 20 cm x 25 cm, xếp một lớp bánh champagne dưới đáy khuôn.
Hòa tan 250 ml nước nóng với 2 muỗng cà phê + 1 muỗng đường .
Dùng cọ phết hỗn hợp cà phê vừa hòa tan vào lớp bánh champage trong khuôn rồi để cho thấm, bánh sẽ mềm.
Cứ phết từ từ cho đến khi bánh mềm.
Dùng máy đánh trứng đánh crème chesse cho đến khi mịn (dùng tốc độ trung bình/ Medium speed).
Cho 2 muỗng ruợu Brandy và 125g đường vào đánh chung cho đến khi mịn trở lại. Sau cùng cho Cool Whip cream vào trộn đều .
Lấy phần cream vừa đánh xong phết lên trên bánh champagne trong khuôn.
Lại làm như thế một lần nữa (xếp bánh champagne, phết hỗn hợp cà phê, phết cream).
Khi đã tạo được hai lớp (hay ba lớp – tùy ý thích dầy hay mỏng) rắc bột ca cao đắng lên trên cùng. Đặt vào tủ lạnh tối thiểu 4 tiếng, khi nào dùng thì cắt miếng.
Bạn có thể trang trí thêm chocolate tùy thích trên mặt bánh.
500g bánh ladyfinger (bánh champapne)
2 muỗng súp bột cà-phê
1 muỗng súp đường
250ml nước nóng
225g cream cheese, loại mềm
125g đường
2 muỗng súp rượu Brandy
500ml Cool Whip cream
1 muỗng cà phê bột ca cao (loại đắng)
