Bánh khoai tây nghiềnbánh khoai tây nghiền


Rắc thêm tiêu và dùng món 
 nóng.
 Chuấn bị lò nướng 180 độ C, chống dính khay nướng (loại 1,5l).
 Gập đôi các miếng phi-lê cá, xếp xuống đáy khay. Rắc muối và tiêu, đổ đầy rượu và lá mùi tây lên. Bọc giấy bạc lên kín mặt khay và nướng ở nhiệt độ quy định trong vòng 15 phút. Chắt lấy phần nước và để riêng để làm sốt. Tăng nhiệt độ lên 120 độ C.
 Chuẩn bị chảo chiên, nấu chảy 15g bơ ở lửa vừa, trút nấm vào đảo liên tục trong 15 phút, rải lên phía trên cá. Xếp tôm lên trên cùng.
 Xào bột mì với phần bơ còn lại, đảo liên tục để bột không bị cháy. Tắt bếp, từ từ đổ phần chất lỏng chắt ra từ ở trên vào, quấy đều. Bắc hỗn hợp trở lại bếp, để lửa nhỏ nấu sôi cho đến khi hỗn hợp đặc lại. Thêm kem tươi và nêm nếm gia vị (tiêu, muối). Đổ hỗn hợp trở lại khay cá, lắc nhẹ cho bề mặt được mượt.
 Phủ khoai tây nghiền lên trên cùng, gạt cho bằng mặt, nướng 15-20 phút hoặc cho tới khi bề mặt vàng, xém cạnh.
600g phi-lê cá thịt trắng (cá bơn, cá cờ)
100ml rượu vang trắng
1 muỗng cà-phê cần tây tươi bằm nhỏ (có thể thay thế bằng thì là, ngải dấm)
70g bơ để chống dính khuôn
120g nấm, cắt lát
120g tôm bóc vỏ, hấp chín
12g bột mì
90g kem tươi
600g khoai tây nghiền
