Bánh chuối nướng bánh chuối nướng


Chúc các bạn ngon miệng với món
.
Chuối lột vỏ, cắt ngang lát mỏng. Cứ mỗi 300g chuối đã cắt ướp trộn nhẹ tay với 1 muỗng súp rhum.
Đánh tan hỗn hợp sữa, đường, trứng, vani.
Nhúng từng ít ruột bánh mỳ 
Nướng bánh: Nếu nướng bánh trong thùng nướng đặt trên bếp than, bếp gas… phải mở lửa cho thùng nóng trước.
Với cỡ khuôn đã cho, bánh sẽ chín vàng mặt trong khoảng 25 – 30 phút. Thử lại bằng cách dùng đũa đâm sâu vào bánh, rút ra, nếu đũa khô là bánh chín.
Nếu dùng lò điện, tùy kiểu lò, mở lò ở nhiệt độ dành để nướng bánh ngọt, thường là khoảng 170 độ C. Lò sẽ tự động tắt khi đủ nóng, nếu bánh chưa chín cứ mở lò lại và thăm chừng.
Để nguội bánh, lóc bánh ra khỏi khuôn, khi ăn cắt lát mỏng.
1 nải chuối sứ chín
Bánh mì lấy phần ruột mềm hoặc bánh mì sandwich
1 lít sữa tươi
350g đường
2 quả trứng gà
2 ống va-ni
hoặc bánh sandwich vào hỗn hợp sữa trứng rồi vắt vừa ráo. 
Đây là khâu 
quyết định độ mềm của bánh. 
Nếu bánh mỳ ướt quá, bánh sẽ không ráo, nếu 
vắt kỹ quá, bánh sẽ khô.
Láng khuôn bằng dầu ăn hoặc bơ nóng chảy. 
Cắt 
giấy dầu thành miếng vừa lót vào lòng khuôn. 
Sắp vào khuôn một lớp 
chuối dày chừng 1 cm, rồi đến một lớp bánh mỳ nhúng sữa dày 15cm, xếp 
xen kẽ một lớp chuối, một lớp bánh cho đến khi đầy khuôn. Ém hơi chặt 
tay cho bằng mặt khuôn.
