Bánh tráng cuốn thịt nướngbánh tráng cuốn thịt nướng 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Thịt bò chọn loại ngon và không dai nhé, cắt sợi dài.
 Ướp 
 bò với chút muối (hoặc nước tương),rượu để ngấm khoảng 10 phút.
 Cho dầu vào chảo,chờ dầu nóng cho thịt vào chiên sơ qua, (có thể để nguyên miếng thịt to để chiên, sau khi chiên xong thì cắt sợi).
 Cùng cái chảo đó cho nước chấm 
 vào đun đến khi hơi sáng lại thì cho thịt vào,lắc nhẹ chảo để thịt không bị đứt,nước từ thịt ra cạn hết thì rắc vừng vào. Cho ra đĩa chờ thịt nguội
 Cà-rốt cắt sợi,asuparagasu, đem luộc chín,cắt dài vừa với chiều dài gói cuốn.
 Lần lượt dải bánh tráng ra rồi xếp rau xà lách,asuparagasu, cà-rốt,thịt bò (nếu thích có thể rắc thêm chút vừng lên trên) sau đó cuộn tròn lại.
 Chấm với tương ớt ngọt, sốt mayo hoặc sốt mayo trộn lẫn tương ớt cay, nước chấm thịt nướng tùy sở thích.
150g thịt bò
5-6 lá rau xà lách
1/2 củ cà-rốt
5 cây asuparagasu
1 chút vừng trắng,rượu,dầu ăn,muối (hoặc nước tương)
Bánh tráng, tương ớt ngọt, sốt mayo, nước chấm thịt nướng
