Bánh pandan chiffon bánh pandan chiffon
Chúc các bạn ngon miệng với món
 nhé.
 Làm nóng trước lò nướng ở 165 độ C.
 Đánh lòng đỏ trứng và 40g đường cho tan mịn và chuyển sang màu vàng nhạt.
 Thêm nước lá dứa, đánh tiếp ở tốc độ cao thêm vài phút.
 Rây bột và muối 2 lần cho thật mịn.
 Cho hỗn hợp bột này vào hỗn hợp lòng đỏ đã đánh bông, thêm dầu hướng dương, tiếp tục đánh cho đến khi hỗn hợp mịn.
 Trong một tô sạch, cho lòng trắng trứng và cream of tartar vào, dùng phới lồng sạch, đánh cho đến khi tròng trắng nổi.
 Cho từ từ 1/4 lượng đường vào, tiếp tục đánh cho đến khi hết đường.
 Cho 1/4 lượng tròng trắng vào giữa tô bột-lòng đỏ đã đánh mịn ở trên.
 Dùng muỗng vừa phủ hỗn hợp 2 lên tròng trắng.
 Vừa quay tròn vòng vòng cái tô để vừa phủ bột vừa trộn lòng trắng vào.
 Làm nhanh tay.
 Tiếp tục cho lòng trắng còn lại vào phủ-trộn cho đến khi hết lòng trắng.
 Đổ bột vào khuôn.
 Cho khuôn vào lò ở vị trí giữa lò nướng.
 Nướng ở nhiệt độ quy định khoảng 40~60 phút tùy theo kích cỡ khuôn bánh( Rút ngắn thời gian nếu khuôn nhỏ).
 Hoặc cho đến khi châm que thử vào rút ra không bị dính.
 Bánh chín, phải trở ngược khuôn, mặt bánh hướng xuống phía dươí khi hong bánh nguội, để không làm bánh bị xẹp xuống.
 Bánh nguội, dùng dao tách bánh ra khỏi thành khuôn, thành ống ở giữa khuôn và đáy khuôn.
 Nâng phần ống giữa khuôn ra khỏi vành khuôn (nếu là loại khuôn đáy rời).
 Nếu không phải khuôn đáy rời thì trở ngược khuôn, vỗ nhẹ cho bánh tách rời ra.
 Tất cả các loại bánh Chiffon có thể ăn kèm với một lớp đường bột rắc nhẹ lên trên.
 Để tăng thêm mùi vị, có thể phủ lên bánh sau khi để nguội một lớp mỏng nước trái cây nấu sánh với đường.
4 quả trứng cỡ trung bình
120g đường
75ml nước cốt lá dứa
40ml dầu hướng dương
120g bột cake
1/2 muỗng cà-phê cream of tartar
Một nhúm muối
