Bánh tiêu hay bánh bẻngBí quyết: 
Cách chiên bánh tiêu 
bánh tiêu
rất quan trọng vì bánh tiêu khi làm bột rất tốt mà không chiên đúng cách bánh tiêu sẽ không phồng được và ruột cũng không rỗng.
Chúc các bạn thành công với món 
.
 Men khô bỏ vào nước ấm để yên khoảng 10 phút đến khi men nổi như gạch cua. Các loại bột trộn đều cùng với đường và bột nở. Dùng dụng cụ đánh trứng cầm tay (whisk) trộn đều trong thố to.
 Sau khi men đã sủi trong gạch cua bỏ dầu ăn vào và khoét một lổ rỗng ở giữa thố bột từ từ đổ chất lỏng vào và nhồi đến khi khối bột đồng nhất và tương đối ít dính tay. Có thể sử dụng thêm bột áo tuy nhiên không nên cho quá 20g bột vì bột bánh tiêu tương đối dính tay.
 Ủ bột ở nơi kín gió khoảng 45-60 phút cho đến khi bột nở gấp đôi rồi mang ra nhào sơ lại và chia bột thành các viên nhỏ và lăn mè rồi để bột nghỉ thêm khoảng 15-20 phút.
 Lây từng viên bôt ra ve tròn đều rồi dùng bột áo trải ra bàn và một ít lên cây cán bột và cán mỏng thành hình tròn và chiên trong dầu sôi nhẹ.
 Dầu ăn: Dầu chiên bánh cần 
, vì bánh cán mỏng nên nếu để dầu quá nóng và sôi thì bánh sẽ mau cháy mặt mà chưa kịp nở phồng. Nên lựa chảo chiên nhỏ và đổ nhiều dầu, cao khoảng 3-4cm trở lên, dầu bắt đầu sủi là có thể chiên.
 Cách chiên: Bánh cho vào ngập và chìm xuống dầu, khi bánh nổi lên 
 để bánh nở đều (thời gian bánh nổi lên chỉ khoảng vài giây sau nên đừng để quá lâu mới trở măt). Nguyên nhân của bánh không nở và bị chai là do chậm tay trong việc trở mặt bánh, khi bánh bắt đầu nổi lên khỏi mặt dầu tức bánh bắt đầu nở, nhưng vì bánh tiêu cán mỏng nên bánh sẽ rất mau vàng, chậm trở mặt bánh sẽ khiến cho mặt dưới chín vàng và không nở lên được nữa. Vì vậy trở bánh liên tục giúp cho bánh nở phồng đều hai mặt.
300g bột bánh mì hay bột mì số 11 (bread flour)
70g bột mì đa dụng (plain flour)
30g bột sữa (cho bánh thơm và béo hơn, nếu không thích có thể thay bằng hoàn toàn bột mì loại nào cũng được trong 2 loại)
200ml nước ấm
1 muỗng súp dầu ăn (15ml)
5g men khô (instant dry yeast)
7g bột nở
60-70g đường bột
1 nhúm mè trắng
