Bánh cà-rốt kem phô maiKem phô-mai
 phủ bánh
Hoàn thiện bánh
Miếng 
 mềm, ẩm và thơm mùi quế cùng vị bùi bùi của hạt dẻ và vị ngậy chua nhẹ của creamcheese chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng.
Làm nóng lò ở 180 độ C.
Bôi bơ và lót giấy nướng bánh vào 2 khuôn tròn 18cm, để riêng.
Hạt dẻ (hoặc hạt óc chó) rang sơ, cắt vụn.
Rây các nguyên liệu khô: bột mỳ, baking soda, baking powder, bột quế, muối vào âu, để riêng.
Trong 1 âu khác, cho trứng vào đánh ở tốc độ trung bình cho đến khi trứng nhạt màu thì từ từ cho tiếp đường nấu vào trứng, đánh ở tốc độ cao cho đến khi hỗn hợp trứng đặc lại. Từ từ cho tiếp dầu ăn và vanilla vào hỗn hợp trứng, tiếp tục đánh đến khi nhấc que đánh trứng chảy thành dòng như dải ruy băng.
Trộn từng phần hỗn hợp bột đã rây ở trên vào hỗn hợp trứng theo hướng từ dưới lên, trộn nhẹ nhàng dứt khoát cho quện đều. Trộn tiếp vào hỗn hợp bột 
 bào vụn, hạt dẻ (hoặc óc chó) cắt vụn và nho khô cho đều, sau đó chia hỗn hợp ra 2 khuôn tròn đã chuẩn bị.
Đập nhẹ khuôn lên mặt bàn có lót khăn cho vỡ bớt bọt khí to, đem nướng đồng thời 2 khuôn ở vị trí giữa lò trong khoảng 30-35ph cho đến khi xiên tăm vào bánh rút ra thấy tăm sạch là được.
Lấy
ra khỏi khuôn, để nguội trên rack, sau đó chia mỗi chiếc bánh ra làm 2 lát. Ta sẽ có tổng cộng 4 lát bánh.
Hạt dẻ (hoặc óc chó) nướng sơ, cắt vụn.
Cho bơ và creamcheese vào âu, đánh ở tốc độ trung bình cho mềm mượt, từ từ cho đường bột vào đánh cho vừa quện. Lưu ý không đánh quá kỹ.
Trộn vỏ chanh vàng bào vụn vào kem (nếu sử dụng).
 Trét kem đã chuẩn bị vào giữa mỗi 2 lát bánh. Ta sẽ có tổng cộng 3 lớp kem cho 4 lát bánh.
Tiếp tục trét kem cho phần bên ngoài bánh.
Rắc hạt dẻ (hoặc óc chó) lên trên mặt bánh.
Bảo quản trong tủ lạnh vài tiếng trước khi cắt bánh thưởng thức.
60g hạt dẻ (hazelnut) hoặc hạt óc chó (walnut)
40g nho khô
300g cà rốt bào vụn
1 muỗng cà-phê baking soda
1+1/3 muỗng cà-phê baking powder
1+1/3 muỗng cà-phê bột quế
1/2 muỗng cà-phê muối
250g bột mỳ đa dụng
4 trứng
120g đường nâu
215ml dầu ăn (dầu hạt cải/hướng dương)
1+1/2 muỗng cà-phê va-ni
75g bơ nhạt để nhiệt độ phòng
300g creamcheese
100g đường bột, rây mịn
1+1/2 muỗng cà-phê vanilla
30g hạt dẻ (hazenut) hoặc hạt óc chó (walnut)
vỏ chanh vàng bào vụn (không bắt buộc)
