Bánh mummy cupcakebánh mummy cupcake
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Đánh bơ với đường cho bông, mềm. Cho từng trái trứng vào, đánh nổi.
Thêm vanilla + sữa vào, đánh đều.
Rây bột mì + baking powder vào, dùng máy trộn ở tốc độ thấp nhất cho hh quyện đều.
Lót giấy vào khuôn cupcake rồi múc bột bánh cho vào. Đặt các khuôn lên khay.
Cho khay vào lò đã làm nóng trước. Nướng 190 độ C 20′ hoặc đến khi bánh chín vàng, thử bằng tăm thấy không dính là được.
Kem tươi để vào tủ đá cho thật lạnh rồi lấy ra, dùng máy đánh trứng đánh bông, cho kem vào túi bbk.gắn đui hoa hồng vào.
Bóp kem lên bánh để tạo thành những dải kem như băng dán (tạo hình xác ướp). Dùng kem trắng .
Tạo hình mummy cupcake: gắn đui hoa hồng vàotúi kem, bóp kem lên bánh để tạo thành những dải kem như băng dán.
Dùng kem trắng bóp 2 chấm nhỏ để tạo con mắt. Dùng socola chảy để tạo tròng mắt.
110g bơ mềm
110g đường
110g bột mì
2 trái trứng gà
1 muỗng súp baking powder
1 muỗng súp vanilla
2 muỗng súp
Nho khô, chocolate chips, dừa, poppy seed…(tùy thích)
10g bột cacao (nếu làm cupcake cacao)
200ml topping cream
Màu thực phẩm
Sô-cô-la chảy
