Bánh brownie sô-cô-la hạnh nhânbánh brownie sô-cô-la hạnh nhân
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Đun cách thủy sô-cô-la và bơ, khi sô-cô-la và bơ chảy hoàn toàn thì cho bột cà phê vào khuấy cho tan.
Đánh tan trứng với đường, muối và va-ni, cho hỗn hợp sô-cô-la chảy vào trộn đều.
Cuối cùng rây bột và bột nổi vào, trộn đều.
Đổ bột vào khay chữ nhật 20*30cm đã lót sẵn giấy nến, dàn đều, rắc hạnh nhân lát lên trên.
Cho vào lò nướng 180°C khoảng 25-30 phút, không nướng lâu quá bánh sẽ bị khô không được  ngon.
Bánh chín lấy ra để thật nguội rồi mới cắt cho không bị bể như của mình nhé,
Bánh ăn thơm lừng và béo của hạnh nhân .
100g sô-cô-la
125g bột mỳ
1/2 muỗng va-ni
1/2 muỗng cà-phê bột nổi
1 ít muối
100g bơ
3 quả trứng gà
5g bột cà phê hòa tan
150g đường
Hạnh nhân cắt lát mỏng ít nhiều tủy thích
