Bánh choux craquelin• 56g bơ nhạt để ở nhiệt độ phòng

• 67g đường nâu

• 63g bột mì đa dụng
bánh choux craquelin
Chúc các bạn ngon miệng với 
 nhen!
Cho bơ và đường vào trong 1 âu trộn. Dùng thìa gỗ hoặc spatula trộn đến hòa quyện.
Cho bột mì vào âu bơ đường trên, đảo tiếp cho đều Sau đó đổ ra tấm silicon, lấy tay miết ( fraiser) cho hỗn hợp bột hòa quyện hơn.
Chia hỗn hợp ra thành 4 phần bằng nhau để tạo màu. Màu nâu của cacao, màu xanh của trà xanh, màu đỏ dùng màu thực phẩm và màu vàng tự nhiên. Cho từng màu lên từng phần bột Craquelin, dùng tay miết đều giống phần trộn bột để phần màu quyện vào với phần bột.
Bọc kín craquelin bằng màng bọc thực phẩm, rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh trong vòng 15-20p cho hỗn hợp lạnh và cứng.
Sau khi Craquelin đã đủ độ cứng thì bỏ ra và cán mỏng. Dùng cuter hình tròn nhỏ để tạo hình và đặt lên chóp bánh su.
Nướng bánh ở nhiệt độ 200°C trong vòng 18-250p ( tùy thuộc vào độ to nhỏ của bánh) cho đến khi thấy bánh căng phồng và chuyển sang màu vàng nâu. Khi đó lớp Craquelin sẽ tự động tách ra theo độ nở của lớp vỏ bánh.
