Bánh su kem phô maiVỏ bánh:
Nhân bánh:
bánh su kem phô mai
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 
 Chuẩn bị lò ở nhiệt độ 175°C.
 Lót giấy nướng bánh vào vỉ nướng lớn.
 Trộn nước, muối, đường và bơ trong một nồi nhỏ.
 Đun nóng cho sôi nhẹ. Sau đó, bắt xuống và đánh với bột mì.
 Nấu lửa nhẹ, khuấy đều tay, cho đến khi hỗn hợp trên đặc lại, khoảng 2 phút.
 Dùng máy đánh trứng đánh cho hỗn hợp nguội bớt trong khoảng nửa phút.
 Sau đó cho trứng vào.
 Cho phô mai đã mài vào hỗn hợp còn nóng, trộn đều với muối, tiêu và paprika (bột ớt).
 Cho hỗn hợp vào túi nặn kem với đầu nặn hình ngôi sao lớn, bóp hỗn hợp ra thành từng khối tròn với đường kính khoảng 3-3.5cm.
 Bỏ thêm lên trên mặt khối bột một ít phô mai mài rồi đem nướng ở nhiệt độ 175°C cho đến khi bánh phồng lên và có màu vàng nâu (khoảng 25 phút).
 Hạ nhiệt độ lò và để bánh trong lò cho đến khi các vết nứt trên bánh cũng có màu vàng nâu (khoảng 15 phút).
 Trộn đều tất cả nguyên liệu làm nhân lại.
 Đặt lên bếp đun nhỏ lửa, vừa đun vừa khuấy để không bị vón cục.
 Nhân chín, bắt xuống, để nguội.
 Cho nhân vào tủ lạnh.
 Tạo 1 lỗ nhỏ dưới đáy bánh.
 Dùng túi nặn kem cho nhân kem vào bánh.
200g nước
5g muối
16g đường
100g bơ
120g bột mì
4 cái trứng
120g phô mai Cheddar, đã mài nhỏ
250ml sữa tươi
50g đường
3 cái lòng đỏ trứng
1g muối
50g bột mì
50ml kem tươi
