Bánh trung thu rau câu nhân bánh flanbánh trung thu rau câu nhân bánh flan
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Khuôn bánh trung thu các bạn có thể ra chợ bến thành mua khuyến cáo mua khuôn đế rời, cho dễ lấy bánh các bạn mua khuôn 250g thì tốt hơn.
 Còn về rau cau thì các bạn vào siêu thị nó có bán rau cau hương có sẵn nên ko cần phải mua hương liệu riêng và bột agar riêng.
 Trong đó có nhìu hương cho bạn chọn.
 Bánh plan thì các bạn mua 1 lốc 6 cái nhỏ nhỏ để làm nhân bạn nào muốn làm cũng được.
 Các bạn cho nồi nước lên bếp rồi pha hương liệu vào khuấy đều trên lửa nhỏ, tiếp đó là đổ 1 lớp lên khuôn đừng đổ hết để chừa chỗ để đổ nhân các bạn đổ cỡ 1/3 khuôn là được.
 Để lớp đó hơi đông lại thì cho bánh plan vào rồi cho tiếp rau cau vào.
 Sở dĩ vì khi đổ 2 lần thời gian khác nhau khi đông lại nó có thể bị tách rời khi ăn nên khi lớp đầu tiên hơi đông là cho vào thì 2 lớp nó sẽ dính nhau liên kết với nhau dễ hơn.
 Sau khi bánh đã đông lại các bạn cho vào tủ lạnh cỡ 1 tiếng là có thể dùng.
Bột agar
Hương liệu ( dâu, sữa, socola, cam ….), siro
Bánh flan
