Bánh cà-phê cupcakeThực hiện:
Công thức trên làm được 14 cái
bánh cà-phê cupcake
 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Làm nóng lò trước 5-10 phút ở 350F.
Đánh bơ cho mềm, mượt. Cho từ từ đường vào đánh cho nhuyễn đến khi bơ chuyển màu vàng nhạt. Cho từng quả trứng vào, đánh đều hoà quyện vào nhau.
Rây bột mỳ, bột nở, muối vào 1/ trộn đều, nhanh tay.
Hoà cà phê + sữa cho đều, đổ từ từ vào 2/ và dùng phới trộn bột trộn từ dưới lên cho hh quyện vào đều nhau. Hỗn hợp cuối cùng là đặc sệt.
Múc từng muỗng vào 2/3 khuôn cupcake có lót giấy baking, cho vào lò nướng. Nướng khoảng 17-22 phút tuỳ lò.
Kiểm tra bằng cách xiên tăm sạch là bánh chín.
2 quả trứng gà
70g bơ lạt mềm
1/3 muỗng cà-phê bột nở (baking powder)
150g đường trắng
190g bột mỳ thường
90ml cà phê pha phin
30ml sữa tươi
Muối
