Bánh bò bông công thức dùng men bánh mìLưu ý:
Bột năng, bột gạo trộn đều ( nếu thấy bột không mịn thì rây qua rây cho mịn). Cho men làm bánh mì vào 100ml nước quậy tan để cho men nở.
Cho 150g nước và 70g đường, muối  vào nồi quậy tan và nấu sôi sau đó đổ vào phần bột vừa rây mịn trên, trộn cho thật mịn. Đậy lại và ủ khoảng 45 phút.
Cho phần men ủ với nước (1) vào phần bột đã ủ xong trộn đều lên. Tiếp cho bột nổi ( baking powder) vào quậy tan, để bột nghỉ khoảng 15 phút nữa.
Bắt xửng hấp lửa to, để nước thật sôi, quét dầu ăn vào khuôn ( cốc nhỏ, hay to tùy… ) cho vào nồi để khuôn thật nóng, múc bột cho vào khuôn/ cốc, khoảng lưng lưng. Đậy nắp lại, hấp khoảng 8-12 phút cho đến khi bánh chín ( tùy khuôn to thì lâu hơn). Chén nhỏ như hình trên là chén nước mắm bé, khoảng 6 phút bánh chín.
Cách thử bánh: xiên tăm tre vào bánh, bột không dính tăm là bánh chín.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách 
 bò bông trên đây nhé!
Nếu có nước cơm rượu thì thay 100ml nước với 70ml nước cốt dừa và 30ml nước cơm rượu. Bỏ phần men nâu ra.
Nếu thích dai thì thêm bột năng, bớt bột gạo.
Dùng sữa, nước, kem tươi hay nước cốt dừa đều được.
140g bột gạo
20g bột năng
70g đường
150g nước
100ml nước ( có thể dùng 70ml nước cốt dừa hay nước dừa tươi hay sữa tươi… )
1 muỗng cà phê bột nổi ( baking power )
1 muỗng cà phê men nâu ( men làm bánh mì )
tí xíu muối
