Bánh chưng nhân hải sảnChúc bạn ngon miệng với 
 này!
Nếp vo sạch, ngâm 4 giờ, vớt ra để ráo, trộn với 1 muỗng cà-phê muối. Đậu xanh rửa sạch, ngâm 1 giờ, hấp chín, xay nhuyễn, trộn với hạt nêm, tiêu, vắt miếng, ép dẹp thành hình vuông.
Lá dong lau sạch, bỏ sống lá, gốc và đầu lá, gấp đôi theo chiều dọc, rồi theo chiều ngang. Xếp 2 sợi lạt thành hình chữ thập, cho khuôn lên. Đặt lá 1 bên cạnh khuôn, mở ra theo chiều dọc, cho mép lá kia sát cạnh khuôn cùng bên để tạo góc vuông, Phần mép lá nằm phía dưới thì bẻ mép 2 cạnh lá , tạo hình tam giác dưới đáy. Lấy 1 lá khác lặp lại như vậy với góc đối diện, thêm 2 lá cho vào hai góc còn lại (không bẻ mép lá thành hình tam giác mà mở ra để tạo đáy). Lót thêm 1 lá vào khuôn, cho nếp, đậu, thịt quay lên, trên cùng là nếp, rồi dùng 1 lá đậy lên. Xếp gọn các mép lá thừa, xếp 2 bên rồi xếp lại lần nữa. Lấy khuôn ra khỏi bánh, cột 3 lạt ngang, 3 dọc.
Lót lá chuối xuống đáy nồi, đổ 2/3 nước vào cùng lá dứa, đun sôi, thả bánh vào nấu khoảng 5 giờ là chín.
Lót cọng lá dong vào đáy nồi. Xếp bánh chưng vào, đổ ngập nước. Đun lửa lớn cho sôi rồi để lửa trung bình. Canh châm nước luôn ngập bánh, luộc khoảng 10 giờ là chín. Vớt bánh ra, rửa sạch với nước lạnh, dùng vật nặng đè lên khoảng 2 giờ, treo nơi thoáng mát.
1kg nếp bắc hay nếp ngỗng
300g đậu xanh đãi sạch vỏ
400g thịt heo quay, cắt miếng dài
1 muỗng canh hạt nêm, 1 muỗng cà-phê muối bọt, 1 muỗng cà-phê đường
3 muỗng canh dầu ăn, 1 muỗng canh hành băm
12 lá dong lớn, 10 lá dong nhỏ, 12 dây lạt tre, 1 khuôn bánh chưng 20cmx20cm
