Bánh Crep sốt cam Crep sốt cam
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
 Cho bột mì, lòng đỏ trứng gà, đường, sữa tươi vào tô. Đánh hỗn hợp đều tay sao cho các phần nguyên liệu tan ra và hoà lẫn vào nhau.
Đun nóng chảo, cho 1 ít bơ, đổ phần bột đã đánh vào chảo tráng trên lửa nhỏ, bánh chín có màu vàng đẹp, bắc xuống, lấy bánh ra đặt lên đĩa.
Làm sốt cam: Bắc chảo lên bếp, cho bơ, nước cam đã vắt, một chút rượu vang, khuấy đều nước sốt đến khi sánh lại, rưới lên bánh, ăn kèm với kem.
100g bột mì
1 trái cam tươi vắt nước
1 quả trứng gà
2 muỗng cangh sữa tươi
1 muỗng cà-phê đường
Bơ, rượu vang
