Bánh dẻo Trung Hoa nhân trà xanhbánh dẻo Trung Hoa nhân trà xanh






Chúc các bạn thành công với loại 
 này.
Bột nếp, bột mì, bột gạo, va-ni cho vào 1 cái tô. Kế là cho sữa tươi vào khuấy đều, tiếp đến là cho sữa đặc và dầu vào. Khuấy cho tất cả hòa tan với nhau. Rây bột qua một cái tô khác và đem đi hấp 40-50 phút.
Bột chín lấy ra để hơi nguội là mang bao tay bắt đầu nhồi bột. Nhồi khoảng 20-30 phút là bột dẻo và mịn. Lấy màng bọc thực phẩm bọc bột lại cho bột khỏi khô.
Đậu xanh ngâm ít nhất 3 tiếng. Sau đó vo sạch. Cho đậu, 300ml nước lạnh, muối vào nồi, bắc lên bếp nấu lửa vừa. Khi nước hơi cạn bạn đậy nắp lại nấu cho đậu chín. Lúc này nước đã cạn hẳn. Đậu xanh sền sệt. Bạn tắt bếp.
Cho đậu xanh còn nóng cùng với đường vào máy xay nhuyễn.
Cho đậu xanh xay nhuyễn vào chảo không dính cùng với dầu, bắc lên bếp sên 30 phút. Sau đó cho bột bánh dẻo hay bột mì và trà xanh vào sên tiếp cho đến khi đậu xanh quyện lại một khối không dính nồi là tắt bếp. Để cho nhân nguội mới vo viên.




Đối với bánh dẻo này, tỉ lệ bột và nhân thường là 1:1. Tức là khuôn 100g thì cân viên bột nặng 50g và viên nhân nặng 50g.
Khi cân bột và nhân xong. Bạn lau bàn thật sạch. Bạn rải 1 ít bột bánh dẻo ra bàn. Đè bột dẹp dẹp rồi cho nhân vào giữa cuộn lại. Rắc chút bột bánh dẻo xung quanh viên bánh và khuôn. Sau đó cho viên bột vào khuôn lấy tay ấn mạnh rồi lấy bánh ra. Bạn sẽ có những cái bánh dẻo như ý.
270ml sữa tươi không đường
90g bột nếp
50g bột gạo
25g bột mì
10g dầu ( chọn loại dầu có màu trong )
50g sữa đặc
60g đường
1 gói va-ni
Phần Nhân:
200g đậu xanh
1/2 muỗng cà-phê muối
60g đường
10g bột trà xanh
30ml dầu
20g bột mì hay bột bánh dẻo
