Bánh quy ngón tay bánh quy ngón tay
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé.
 
 Bơ mềm cắt nhỏ.
 Trộn đều bơ với đường, vani, trứng. Đánh cho hỗn hợp thật tan và đều.
 Trộn bột với bột hạnh nhân, m
và baking powder.
 Cho bột vào trộn đều với hỗn hợp bơ, đường, trứng vừa làm.
 Nhào đều thành một cục bột dẻo và mịn.
 Nặn bột thành những cục bột thon dài như ngón tay (nhớ chú ý nặn hơi nhỏ và dài, vì bánh sẽ còn nở ra một chút).
 Dùng dao khía nhẹ nên bánh để tạo vân đốt ngón tay.
 Nhấn từng hạt hạnh nhân vào một đầu que bột, đầu nhọn hướng lên trên để tạo hình móng tay.
 Cho bánh vào nướng ở 160° khoảng 25-30 phút cho bề mặt bánh chín vàng.
 Nếu thích có thể chờ bánh thật nguội rồi phết một chút mứt lên bánh.
240g bột mì
70g bột hạnh nhân
1 tô con hạt hạnh nhân còn vỏ
100g đường
120g bơ mềm
1 quả trứng gà
1 muỗng cà-phê hương vani dạng nước
1 muỗng cà-phê baking powder (bột nổi)
1 nhúm muối tinh
Chút mứt có màu đỏ
