Bánh dứa Đài Loan không cần cream cheese, whipping creamVỏ bánh
Nhân bánh
Vỏ bánh
Nhân bánh
Lâu rồi mới làm lại món 
 này. Bọn trẻ con rất thích, háo hức cả buổi để được ăn. Món bánh này khá đơn giản, chỉ lâu và vất vả nhất ở công đoạn sên nhân.
 
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách 
 dứa Đài Loan ngon mà đơn giản.
Bơ cắt nhỏ, để nhiệt độ phòng cho mềm ( lưu ý không để cho tan chảy), đánh chung với đường đến khi nhạt màu, đánh bông vừa.
Cho lòng đỏ vào hỗn hợp bơ đường trộn đều trong vài giây. Cho sữa bột, sữa đặt vào trộn đều. Cuối cùng cho bột mì đã rây mịn vào trộn đều, nhẹ tay, tránh trộn nhiều. Bọc kín để ngăn mát 2 tiếng cho dễ tạo hình.
Trong thời gian đó, bạn có thể làm nhân bánh.
Nạo dứa bằng dụng cụ nạo hoa quả, hoặc bóp nhẹ 
, dùng nĩa cạo.
Cho dứa đã nạo, đường, mạch nha vào chảo, nấu trên lửa vừa to, thỉnh thoảng đảo, khi cạn gần hết nước dứa thì vặn lửa nhỏ, đảo đều đến khi đạt thì cho bột bánh dẻo vào đảo đều.
Bọc nhân tỉ lệ 15 vỏ, 10 nhân
Nướng bánh lần 1: 190 độ C trong 10p, khi thấy đáy bánh không còn tươm dầu ra sôi li ti nữa thì lấy khay ra để nguội rồi quét mặt. Xong cho vào nướng lần 2 khoảng 10 phút ở nhiệt độ 170 độ C.
105gr bơ lạt
25gr đường bột
1 cái lòng đỏ trứng (khoảng 20gr)
12gr sữa bột
24gr sữa đặt
150gr bột mì đa dụng (hoặc 130gr bột mì số 8 + 20gr bột bắp)
Hỗn hợp quét mặt bánh: 1 lòng đỏ trứng, ít sữa tươi
1kg dứa ( sau khi đã sơ chế)
50gr mạch nha ( không có cũng không sao)
100gr đường
30gr bột bánh dẻo
