Bánh cupcake trái timbánh cupcake trái tim
 
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món 
 này  nhé.
 Bật lò nướng 175oC.
 Rây mịn đường và bột. Dùng máy đánh trứng trộn đều tất cả nguyên liệu trên. Sau đó tách bột thành 2 phần. 1 phần pha màu đỏ, 1phần đậy kín bỏ vào tủ lạnh.
Phần màu đỏ trải lên khuôn dày khoảng 3cm đem nướng khoảng 10 phút. Lấy bánh ra dùng khuôn cắt thành hình trái tim nhỏ.
Lấy 1 muỗng súp bột không pha màu đổ vào cup, đặt trái tim vào giữa, sau đó bỏ 1 muỗng súp bột đổ lên trên.
Đem nướng ở 175oC 15phút.
125g bột mì tự nổi
125g bơ lạt
100g đường
2 quả trứng gà
1 ít muối và vanilla
Khuôn cắt hình trái tim và 6 ly
2 muỗng nước
