Bánh cupcake cream cheeseThực hiện
bánh cupcake cream cheese
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Cho cream cheese, bơ lạt, sữa tươi vào ô chịu nhiệt để vào lò vi sóng, đậy khăn giấy/ hoặc nắp nhựa lên bấm 40 giây.
Lấy ra, dùng phới lồng đánh trứng trộn đều.
Cho tiếp vào lò vi sóng bấm tiếp 30 giây nữa.
Lấy ra, đánh đều bằng phới lồng cho hh cream cheese mịn và không lợn cợn cục nữa.
Để nguội.
Lòng trắng trứng đánh bông nổi bọt.
Cho từ từ đường vào đánh bông mềm.
Cho muối + xíu nước cốt chanh vào đánh mượt.
Cho vanilla vào trộn đều.
Lòng đỏ trứng cho vào chén, dùng nỉa hoặc đôi đũa khuấy cho tan đều.
Cho bước đầu vào bước thứ hai đánh đều.
Rây bột bánh vào. Dùng phới trộn bột trộn đều từ dưới lên.
Trong khi trộn đổ hh cream cheese ở trên vào. Tiếp tục trộn cho hỗn hợp bột bánh mềm, mượt.
Bật lò 350F trước 10 phút.
Múc từng muỗng bột vào khay có lót baking cup.
Nướng khoảng 20 phút là bánh chín, tùy lò.
100g cream cheese
40g bơ lạt
70ml sữa tươi
2 quả trứng gà
100g đường
130g bột mì đường
1 muỗng cà-phê bột bắp
1/2 muỗng cà-phê tinh dầu va-ni
Cream of tartar
