Bánh mì ngọt nhân đậu đỏBánh mì ngọt nhân đậu đỏ
 đạt yêu cầu là vỏ bánh mềm mại, mặt bánh không bị nứt.
Trôn vỏ bánh: 500g bột mì 6g men nâu ( yeast), ½  muối, 40g đường, 100ml nước ấm, 120 ml sữa tươi ấm, nhồi khoảng mười phút, sau đó cho 40g bơ đã được hâm chảy vào nhồi khoảng ba mươi phút cho bột mịn không dính tay.
Lấy một cái khăn nhúng nước ấm vắt ráo đậy lên miệng tô bột và mang đi ủ từ một tiếng – một tiếng ba mươi phút cho bột nở gấp đôi.
Muốn bột mau nở bạn cho một ít nước ấm vô một cái thau lớn sau đó cho tô bột vô thau nước.
Sau đó, chúng ta làm nhân bán.
200g đậu đỏ vo thật sạch. Sau đó cho vào nồi, ½ muỗng cà-phê muối và nước nấu chín. Khi đậu chín bạn đổ ra rổ cho ráo bớt nước rồi cho đậu còn nóng vào máy xay cùng với 1 cúp đường cát trắng ( Khi xay đậu nóng với đường bạn đừng cho nước vào nhé). Bây giờ ta sên đậu.
Cho vào đậu đã xay 25 ml dầu ăn bắt lên bếp sên khoảng 15-20 phút. lấy thêm 25ml dầu , cho vào dầu 15g bột bánh dẻo quậy đều (Nếu không có bột nếp rang thì thay bột mì nhé). Khi bạn sên đậu được 15 phút bạn cho chén dầu quậy với bột vào trộn thật đều, khi bột quyện lại thành một khối không dính chảo bạn cho một gói đường va-ni vào trộn đều một lần nữa là tắt bếp. Đợi đậu nguội bạn vo thành 10-12 viên tròn. ( khoảng 50g )
Khi bột đã nở gấp đôi, lấy ra nhồi thêm 10 phút nữa. Chia bột thảnh mười đến mười hai phần bằng nhau.
Viên bột tròn rồi cán bột ra cho nhân vào giữa túm các mí lại. Túm thật chặt nhé. Cho phần túm xuống dưới, rồi lấy tay đè nhẹ cho bột dẹp xuống. Dùng kéo cắt tám cạnh bằng nhau. Dùng hạt đậu làm làm nhụy hoa.
Xếp bánh lên khay nhớ cách xa một chút vì khi nướng bánh cũng còn nở nhé.
Bật lò nướng 170 độ trước 15 phút cho lò nóng. Cho khay bánh vô nướng khoảng 18-20 phút là bánh chín.
500g bột mì
6g men nâu (yeast)
½ muỗng cà-phê muối
40g đường
100ml nước ấm
120ml sữa tươi hâm ấm
40g bơ hâm chảy
200g đậu đỏ
50ml dầu ăn
15g bột bánh dẻo hay bột mì
Muối
