Bánh bao tinh than tre nhân phô mai sữaPhần thứ nhất:
Phần thứ hai
Vỏ bánh
Kem phô mai
Vỏ 
 mà đen xì xì như bánh gai ý, lạ hén! Có thể một số người không biết thì đó chính là do tinh than tre Nhật Bản đấy ạ, màu đen tuyền đặc trưng, không rõ vị, khi ăn thoảng mùi tre nướng rất nhẹ, tác dụng detox thải độc có lợi cho sức khỏe. Tinh than tre cũng làm cho cấu trúc bánh xốp và nhẹ hơn nữa!
Lần này mình thử nghiệm với nhân phô mai theo
Nếu muốn làm vỏ bánh tinh than tre giống mình thì thêm vào phần bột vỏ 2~4 muỗng cà phê bột tinh than tre nhé.
 
Chúc mọi người thành công với hướng dẫn 
 bao ngon. 
Hâm nóng 15ml sữa tươi (sao cho sữa hơi ấm, khoảng 30-35 độ C). Cho 1/2 muỗng cà phê đường vào quấy tan. Cho men nở vào, dùng đũa gỗ quấy đều. Để yên 10-15 phút. Men sẽ nở bung giống gạch cua.
Cho tiếp bột mì, sữa tươi, dầu ăn và phần sữa hòa men vào âu, rồi dùng thìa gỗ hoặc đũa cả quấy, trộn đến khi các nguyên liệu quyện lại thành một khối.
Cho ra bàn, nhồi tay trong khoảng 10-15 phút đến khi mặt bột tương đối mịn, ấn thử vào khối bột thấy vết lõm phồng trở lại (khối bột có đàn hồi).
Nguyên tắc thông thường là càng nhồi kĩ và bột càng dai (đàn hồi tốt) thì thớ bánh càng dai. Tuy nhiên, bánh bao không cần thớ dai như 
 nên nhồi bột bánh bao khá nhẹ nhàng, mặt bột mịn là ổn. Nếu nhồi bằng máy, nên giảm bớt thời gian và tốc độ.
Tùy vào độ hút nước của bột mì mà bột có thể khô hoặc nhão. Nếu bột quá khô (nhồi thấy nặng tay, khó nhồi) thì có thể thêm 1 chút dầu ăn hoặc nước. Nếu quá nhão, hãy thêm 5-10gr bột áo.
Chuẩn bị một chiếc âu hay nồi lớn. Quét một lớp mỏng dầu ăn bên trong lòng âu. Cho khối bột vào, lật khối bột cho dầu ăn bao đều bên ngoài bột. Đậy nắp vung nồi hoặc phủ khăn ẩm để giữ cho bột không bị khô. Ủ đến khi bột nở gấp 2,5-3 lần.
Đánh tan (không cần bông) lòng đỏ trứng và đường. Thêm bột bắp và sữa bột vào trộn đều. Cuối cùng cho sữa vào khuấy hòa quyện tất cả lại.
Để lửa vừa, khuấy đều tay đến khi hỗn hợp đặc lại thì cho phô mai đã thái khối nhỏ (dễ tan nhanh hơn) vào.

* Nếu bạn muốn nhân bánh lỏng chảy trào thì có thể cho ít hơn 20gr bột bắp và ngược lại nếu thích nhân đặc quánh thì tăng lượng bột lên. Hoặc tăng sữa tùy bạn.
Bắc khỏi bếp cho bơ vào mix đều là đã xong rồi.
Để làm nhân bánh bao hay bánh mì thì sau đó cho vào khuôn cấp đông qua đêm cho cứng cáp trước khi gói bánh.

Nếu bạn không có khuôn và làm nhân đủ đặc thì cho vào túi bắt kem rồi bắt thành hình dạng nhân bạn muốn (tròn hay dài, dẹt) rồi cấp đông qua đêm.
15ml sữa tươi không đường
3gr đường
3gr men instant
250gr bột mì đa dụng (hàm lượng protein 10-11%)
120ml sữa tươi không đường
30ml dầu ăn
75gr bột mì đa dụng
1 lòng trắng trứng (28-30gram)
30-50gr đường
4gr bột nở/ bột nổi (baking powder)
120gr creamcheese
100ml sữa tươi không đường
2 lòng đỏ trứng gà
20gr bơ nhạt
30gr đường
15gr sữa bột
20gr bột bắp (hoặc bột mì)
