Bánh mì mặn không cần nhồi vẫn thơm ngon125 ml nước

150 gr bột mì số 11

1 muỗng rưỡi cf men instant ( men không cần kích hoạt )

1 muỗng canh dầu ăn

1 muỗng canh đường

1/2 muỗng cf muối

Tỏi, Hành tây, Ngò rí thái nhuyễn
Lò nướng

Âu
Chúc bạn thành công với hướng dẫn 
 mì mặn ngon.
Cho nước vào âu, cho đường muối vào và khuấy tan, tiếp tục cho dầu ăn vào.
Sau đó trộn đều bột mì cùng men, rây 1/3 phần bột mì đã trộn vào âu nước và dùng muôi trộn tan đều, lần lượt vừa cho phần bột còn lại vào vừa trộn, cho tỏi, hành, và ngò rí vào, tiếp tục trộn đến khi hỗn hợp bột kết hợp vào nhau hoàn toàn ( lúc đó mình sẽ có được một hỗn hợp bột hơi ướt).
Đậy kín và ủ khoảng 1 giờ rưỡi, sau đó dùng muôi đấm xẹp bột, trộn lại và vét bột theo vòng tròn rồi cho lên khay ( khay đã thoa dầu ăn để chống dính) và ủ thêm 30 phút.
Làm nóng lò ở nhiệt 180 độ khoảng 10 phút, lót vài tờ giấy trắng phía dưới, để khay lên và nướng ở nhiệt 180 độ khoảng 45 phút là xong.
Bánh nướng xong có thể phết bơ hoặc mật ong để ăn cùng.
