Bánh căn hải sảnKhuôn đất để đổ bánh
Chú ý: Với bánh căn bạn có thể biến tấu nhân bằng cách thêm trứng cút, thịt băm..
Chúc bạn thành công với cách làm bánh căn trên nhé!
 
 
 
 
 
Cơm nguội đem xay  nhuyễn, rồi trút cơm ra thố lớn, trộn đều với bột gạo.
Hòa  nước cốt dừa với 2 chén nước ấm, trút từ từ nước cốt dừa vào hỗn hợp cơm và bột, khuấy đều cho tới khi nguyên liệu thành hỗn hợp lỏng, sánh và mịn.
Rau hẹ rửa sạch, đem cắt nhỏ.
Đun nóng dầu ăn, cho rau hẹ vào đảo nhanh rồi tắt lửa.
Tôm tươi lột vỏ, rửa sạch.
Mực cắt miếng vừa ăn.
 Cà chua rửa sạch, gọt bỏ vỏ.
 Cho tôm tươi, cà chua vào máy xay sinh tố, xay nhuyễn. Phi thơm hành tỏi cho hỗn hợp vào xào thơm, thêm nước từ từ cho đến khi hỗn hợp có độ sánh vừa phải, nêm nước mắm sao cho vừa ăn. Sau đó trút nước chấm ra chén, thêm ớt tươi băm nhuyễn.
Đặt khuôn bánh lên  bếp, để khuôn thật nóng, cho bột bánh vào đậu nắp, chờ bánh gần chín cho tôm hoặc mực vào.
Bánh chín, sẽ bong phần mép, cho hẹ phi lên mặt bánh.
Dùng kèm với nước chấm.
300g bột gạo
1 chén cơm phơi khô
1 lon nước cốt dừa
1 ít hẹ tươi
Dầu ăn
400g tôm tươi (100g lấy ra làm nước chấm, 300g còn lại cho vào bánh)
300g mực làm sạch cắt miếng vừa
2 quả cà chua chín
1 muỗng canh hành, tỏi băm nhỏ
Gia vị: Muối, đường, nước mắm, dầu ăn
