Bánh mỳ nho quếCông thức cho phần “nhân” đường quế
 bánh mỳ nho quế
Chúc các bạn ngon miệng với món
.
Cho men vào sữa, quậy đều. Sau đó cho vào hỗn hợp bột, sau đó là dầu thực vât và vỏ chanh.
Trộn đều và  nhồi đến khi hỗn hợp mịn dai và không dính tay, hay kéo màng mỏng không đứt.
Vo tròn khối bột cho vào thố to, phủ khăn ẩm và ủ 1 tiếng.
Lưu ý: trong ct gốc, sau khi nhồi bột thì vo tròn khối bột, bọc kín bằng màng bọc thức ăn và cho vào tủ lạnh để qua đêm.
Nếu không chuẩn bị từ trước thì nên ủ 1 tiếng và đem đi tạo hình. Nếu ủ trong tủ lạnh qua đêm thì trước khi nướng, phải để khối bột ra ngoài 3 tiếng.
Sau khi ủ, đấm xẹp bột và cán khối bột thành hình chữ nhật, mỏng 0.5 cm.
Trộn đường và bột quế.
Quét bơ chảy lên miếng bột, và rắc đều đường quế, sau đó là nho khô và hạt. Cuộn tròn, và cắt khoanh dày 2cm.
 Quét 1 lớp bơ vào khuôn tròn 20 cm hoặc khuôn vuông 20 cm tùy thích, rắc 1 ít hạt và nho khô, xếp từng khoanh bánh vào, cách ra 1cm cho bánh nở.
Sau đó để thêm 1 tiếng cho bột nở thêm.
Nướng 177 độ C (350 độ F) ở rãnh dưới cùng, trong 20-25 phút.
Bột làm bánh mỳ 794 gr
Muối 14 gr
Đường 85 gr
Men instant 15.5 gr
Sữa ấm 35 độ C 482 gr
Dầu thực vật hoặc bơ chảy 113 gr
Vỏ chanh vàng (tùy thích) 1/2 trái
