Bánh quy sô-cô-laTrộn 170g bột mì, bộ nở, bột cacao bằng cây trộn bột cầm tay cho đều. Bóp vụn các hạt óc chó vào bột và trộn đều. Bơ nấu chảy.
Đường, bơ và trứng đánh đều cho đến khi đường tan mịn. Có thể đánh bằng cây đánh trứng cầm tay không cần dùng máy.
Cho bột vào hỗn hợp trứng và trộn từ từ từng phần. (xem phần bí quyết). Lấy tất cả bột ra bàn, lấy 40g bột mì bên trên phủ ra bàn để nhồi đều cho không dính.
Trải giấy nến ra khay, dàn bột ra thành hình thuôn dài. Hâm lò nóng 180 độ trước 10p rồi cho khay nướng vào nướng khoảng 25 phút. Lấy bánh ra để nguội bớt, hạ nhiệt xuống còn 160 độ.
Dùng dao cắt bánh ra thành từng lát rồi xếp lại vào khay và nướng thêm 20 phút nữa ở nhiệt 16o độ. Lấy bánh ra để cho nguội và bỏ hộp kín. Bánh có thể dùng được trong 1 tháng.
Cắt bánh cho đều đẹp: Để cắt bánh cho đều đẹp thi dùng dao răng cưa sẽ cho kết quả tốt nhất. Lưu ý nếu bánh có các loại hạt, để cắt bánh ra đều đẹp thì hạt nên được đập vụn thì khi cắt sẽ không trúng hạt và làm cho hạt rơi ra không đẹp.
170g bột đa dụng và 40g bột đa dụng
20g bột cacao
5g bột nở
140g đường bột
2 trứng gà
50g bơ lạt
Hạt óc chó hoặc bất cứ loại hạt nào tuỳ thích
