Bánh đa xào lòng gàLòng gà làm sạch, rửa với nước cốt chanh, cắt nhỏ, ướt xíu bột nêm, hành tỏi băm.
Cải bó xôi, cà rốt cắt rửa sạch để ráo. Bào cà-rốt và cắt cải vừa ăn.
Hành tây cắt múi.
Bánh đa ngâm nước trước 15 phút.
Bắc chảo lên bếp, cho dầu ăn vào, phi thơm hành tỏi băm, cho lòng gà vào xào lửa lớn. Sau đó, lấy ra dĩa.
Tiếp tục cho xíu dầu vào chảo, xào hành tây, cải, cà-rốt, cho 1 muỗng súp dầu hào vào xào.
Cho lòng gà vào, cuối cùng cho bánh đa vào xào nhanh rồi tắt bếp.
Khi dùng múc bánh đa xào lòng gà ra dĩa, rắc tiêu, ngò trang trí. Dùng kèm với nước tương pha chua ngọt.
2 bộ lòng gà
1 bó cải bó xôi
1 củ nhỏ cà-rốt
2 vắt bánh đa
1 củ hành tây
Gia vị nêm nếm
Ngò rí
Dầu ăn
