Bánh củ sen chiên giònbánh củ sen chiên giòn
Chúc các bạn ngon miệng với món 
!
Củ sen gọt vỏ, rửa sạch bào nhuyễn. Vắt bỏ nước.
Thịt rửa sạch, cho vào máy xay sinh tố hoặc máy xay thịt xay nhuyễn.
Trộn đều củ sen và thịt cùng tất cả các nguyên liệu trên (trừ dầu ăn) trong một cái tô.
Nén hỗn hợp thành một hình chữ nhật có độ dày khoảng 2 cm, cắt thành nhiều hình vuông nhỏ có kích thước khoảng 3cm x 3cm.
Bắc chảo lên bếp cho nóng rồi đổ dầu vào, đợi dầu sôi cho từng lát thịt củ sen vào chiên, trở bề cho đến khi chín vàng đều.
Xếp những lát 
 ra dĩa và thưởng thức.
Củ sen tươi
Thịt heo
Hành lá
Dầu ăn
Gia vị
Đặt tô hỗn hợp vào lò vi sóng khoảng 3 phút, lấy ra để bên ngoài không khí khoảng 5 phút.
