Bánh bông lan Hồng Kông cà-phêChúc bạn ngon miệng !


Tách lòng đỏ và lòng trắng để riêng.
Cho sữa tươi (cốt dừa) và dầu ăn vào hỗn hợp lòng đỏ quậy đều.
Cho từ từ bột vào hỗn hợp lòng đỏ quậy cho hòa quyện bột với hỗn hợp (hỗn hợp lòng đỏ đạt là khi nhấc dụng cụ đánh trứng lên hỗn hợp lòng đỏ rất đặc chảy xuống thành những dòng đứt khúc, còn chảy thành dòng dễ dàng là hỗn hợp lỏng chưa đạt cần cho thêm ít bột).
Đánh lòng trắng với đường đến khi nhấc dụng cụ đánh trứng lên thấy chóp hơi ngã sang một bên là được.
Trộn 1/3 hỗn hợp lòng trắng vào hỗn hợp lòng đỏ quậy cho quyện đều hỗn hợp với nhau.
Trút ngược hỗn hợp lòng đỏ vào hỗn hợp lòng trắng còn lại dùng dụng cụ đánh trứngtrộn nhẹ tay cho đều.
Chia hỗn hợp bột làm hai phần bằng nhau, 1 phần trộn với 2 muỗng cà-phê cô đặc.
Đổ một lớp mỏng bột vào khuôn (khuôn ko chống dính và ko lót giấy gì cả), kế tiếp là đổ lớp bánh pha màu cà-phê vào. Cứ làm tuần tự xen kẽ cho đến hết, sau đó đập khuôn xuống bàn vài cái cho hh bột vỡ bớt những bọt khí to.
Làm nóng lò trước 10 phút, cho khuôn vào lò nướng với nhiệt là 120-125 độ (đo theo nhiệt kế) trong 120 phút, để khuôn ở rãnh cuối của lò nướng hai lửa.
Khi hết thời gian, bánh chín, để trong lò 5 phút sau hãy đem bánh ra ngoài, úp nguyên khuôn xuống giá đỡ, chờ bánh nguội mới róc bánh ra khỏi khuôn.
4 trứng gà lớn
100g đường
100g bột mì
60g nước cốt dừa (hoặc sữa tươi không đường)
40g dầu ăn
2 muỗng cà-phê cô đặc
