Bánh lọt sườn tômbánh lọt sườn tôm
Chúc bạn ngon miệng với món 
.
Sườn heo rửa sạch, cho vào nồi nước nấu lửa riu riu, vớt bọt cho nước trong.
Nước sôi cho gia vị vào nêm vừa ăn.
Tôm sú cắt râu, chẻ lưng.
Nấm rơm rửa sạch và cắt đôi.
Nước sôi cho tôm, nấm rơm, tôm vào.
Khuấy một ít nước bột năng vào để nước lềnh.
Thêm chút màu gạch tôm cho nước có màu đỏ, khuấy đều. Bánh lọt rửa qua nước lạnh, để ráo.
Bánh lọt trụng nhanh trong nước sôi, rồi cho bánh vào tô.
Múc nước dùng với sườn, tôm vào tô.
Rắc thêm hành ngò, tiêu. Dùng nóng với giá, rau sống.
300g bánh lọt
200g sườn non
100g tôm sú
100g nấm rơm
Đường, nước màu điều
Hạt nêm, tiêu
Rau sống, giá, bột ngọt, ớt sừng 0 Đơn vị
Hành lá, ngò 0 Đơn vị
