Bánh Bread & Butter Puddingbánh Bread & Butter Pudding


Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé.
 Bánh mì baguette xẻ thành những miếng nhỏ, dày vừa phải.
 Đun chảy bơ và phết lên bánh mì.
 Sau đó nướng ở 175 độ C trong vòng 10 phút.
 Lấy ra xếp vào khuôn loaf hoặc khay thuỷ tinh chịu nhiệt. Có thể xếp bánh mì chồng lên nhau nếu khuôn nhỏ.
 Kem tươi và sữa, trứng gà, đường và vanilla quậy đều trong thố cho đến khi tan hết đường.
 Lọc qua rây cho mịn, sau đó đổ hỗn hợp lỏng này vào khuôn loaf hoặc khay thuỷ tinh chịu nhiệt đã xếp bánh mì.
 Nướng ở 200 độ C trong vòng 30-40 phút.
 Thân bánh thấy không dính tăm là bánh chín.
 Nếu thích có vị chocolate thì dùng thêm 200g chocolate đun chảy cho vào hỗn hợp trứng sữa là sẽ có món Hot Chocolate Bread & Butter pudding.
 Bánh này khi được phục vụ tại quầy buffet thường được giữ nóng nên khi làm tại nhà xong.
 Ngon nhất là khi dùng bánh lúc nóng ấm sau khi lấy ra khỏi lò được khoảng 20-30 phút.
 Nếu ăn không hết trữ trong tủ lạnh, trước khi ăn có thể hấp cách thuỷ một chút lại cho nóng ấm là được.
2-3 ổ bánh mỳ baguette
125g bơ đun chảy
100ml kem tươi (whipping cream)
300ml sữa tươi (có thể thay bằng kem tươi nếu thích béo hơn)
3 trứng gà
100g đường cát
1/8 muỗng cà-phê tinh chất vanilla (vanilla extract)
