Bánh quy chocolate đenbánh quy chocolate đen
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Bật lò lên 180 độ C.
 Rây bột mì, bột coca, bột nổi, vỏ cam và chút muối vào tô.
 Đánh kem, đường và bơ. Cho trứng vào quậy đều, từ từ cho bột vào trộn kĩ. Nếu dùng lạc khô thì cho vào lúc này.
 Chia hỗn hợp làm 2, nặn thành hình kiểu khúc gỗ dài. Bọc giấy cho vào tủ lạnh 30 phút.
 Cắt bánh khoảng 10 mm, đặt vào khuôn nướng bánh quy đã trải giấy chống dính.
 Nướng khoảng 8 đến 10 phút đến khi bánh chín.
 Cho ra rack để nguội, bảo quản trong hộp kín.
450g bột mì thường
100g bột cocoa Hà Lan
2.5 muỗng súp baking powder
225g bơ
275g đường cát
vỏ 1 quả cam
1 trứng gà và 1 lòng đỏ trứng
