Bánh nướng heo sữa nhân dừaBánh nướng heo sữa nhân dừa
 ăn nóng hay nguội đều ngon.
Nào, giờ thì chỉ việc xếp bánh vào rổ cho 3 bà mang ra chợ bán lợn con thôi.
Cho bột mì, men mọt, đường, muối vào một chiếc tô, trộn cho đều. Trứng gà đánh tan lấy 1/2 quả, rồi cho vào tô bột cùng với bơ mềm, bóp cho bột mì tơi ra như vụn bánh mì.
Rót sữa từ từ vào tô bột, nhồi cho bột dẻo mịn. Đậy kín tô bằng màng bọc thực phẩm, để chỗ ấm ủ khoảng 1 giờ cho bột nở gấp đôi.
Cho tất cả nguyên liệu trong phần nhân trộn đều rồi viên thành từng viên nhỏ.
Bột sau khi ủ xong, đưa bột ra bàn, rắc chút bột mì lên bàn làm bột áo, đấm bột cho xẹp hết bọt khí rồi chia bột thành từng phần nhỏ.
Ấn mỏng dẹt viên bột cho nhân vào gói kín, vê thành hình tròn thuôn dài để làm thân heo, hoặc hình tròn ấn hơi dẹt để làm đầu heo.
Lấy một chút bột cán mỏng dẹt, cắt 2 hình tam giác để làm tai heo, một viên tròn nhỏ làm mũi heo. Phết chút nước lã lên tai và mũi heo rồi dán lên đầu heo. (Chỉ ráp mình và thân heo sau khi nướng). Xếp bánh lên khay nướng đã trải giấy nến chống dính. Gắn hai hạt đậu đen làm mắt heo.
Bật lò trước trước 10 phút ở nhiệt độ 190 độC, chế độ 2 lửa trên dưới.
Lòng đỏ trứng gà đánh tan với chút nước rồi phết lên mặt bánh. Cho bánh vào lò nướng ở ngăn giữa trong khoảng 20 đến 25 phút, đến khi bánh chín vàng, thơm nức là được.
Đem bánh ra ngoài, để nguội bớt một chút.
Sô-cô-la bẻ vụn, cho vào một cái tô, cho vào lò vi sóng quay khoảng gần 1 phút cho mềm, lấy ra dùng thìa đánh cho sô-cô-la mịn, mượt dùng để dán ráp đầu heo vào thân heo nữa là xong.
250g bột mì
150ml sữa tươi
2 quả trứng gà
30g đường
5g muối
5g men mọt (dry instant yeast)
40g bơ nhạt mềm
200g dừa bào sợi
70g đường
90g bơ mềm
90ml sữa tươi không đường
1,5 quả trứng gà
50g sô-cô-la
Trong lúc chờ ủ bột, chúng mình cùng làm nhân bánh nhé.
