Bánh mousse trà xanh, chanh dây thơm béoChúc bạn thành công với công thức 
 này!
Tách riêng lòng đỏ và lòng trắng trứng, trộn bột mì với trà xanh.
Dầu ăn, vani, sữa hòa quyện để ra 1 bát riêng.
Đánh bông lòng trắng trứng với đường, cream of tarta đến khi bông cứng (dẻo cứng).
Để máy ở tốc độ thấp cho từng lòng đỏ vào đánh đều, cho tiếp hỗn hợp dầu ăn, sữa , vani vào từ từ đánh hòa nguyện, rây hỗn hợp bột và bột trà xanh vào (chia làm 3 lần rây vào trứng).
Ngay khi hỗn hợp bột vừa hòa quyện thì dừng cho tiếp phần bột tiếp theo.
Hỗn hợp trộn xong hết vẫn đặc, mịn, không có bọt khí.
Sau khi trộn xong dùng phới trộn đều theo kiểu fold vét bột bám ở thành và đáy âu. Đổ hỗn hợp vào khuôn (đường kính 20cm) có lót 1 lớp giấy nến phía dưới, mình dùng khuôn đế rời rất dễ lấy bánh.
Làm nóng lò nướng  trước 15phút, nhiệt độ 160 độ. Nướng bánh trong vòng 45 phút.
Bánh chín lấy ra để nguội cắt bỏ phần rìa cứng của bánh giúp bánh mềm ẩm hơn.
Cho trà xanh với sữa hòa quyện trong ly. Cho lòng đỏ trứng, đường vào tô, dùng máy đánh trứng đánh kĩ khi hỗn hợp chuyển màu trắng nhạt là được (Hình B1).
Bột galetin ngâm với 2 muỗng canh nước đến khi nở (khoảng 5 phút) sau đó đun cách thủy cho bột tan chảy (Hình B2).
Mang hỗn hợp sữa, trà xanh lên bếp đun nhỏ lửa khi thấy nước sôi ở mép nồi thì đổ hỗn hợp trứng đường vào khuấy nhanh tay đảo đều cho tiếp bột galetin đã đun cách thủy vào vẫn khuấy đều tay. Đun khoảng 2-3 phút hỗn hợp hơi sệt lại (nhưng không quá đặc) thì tắt bếp để nhiệt độ phòng cho hơi nguội. (Hình B4,5,7)
Kem tươi cho vào âu, que đánh cho vào ngăn đá trước 5- 10 phút rồi mới lấy ra đánh giúp dễ đánh bông kem hơn.
Dùng chế độ thấp nhất đánh kem, kem tươi nên đánh hơi bông nhưng không quá đặc để khi trộn vào hỗn hợp trà xanh khi nãy không bị tách nước. (hình B6)
Đổ hỗn hợp trà xanh vào âu kem tươi dùng phới trộn nhanh đều theo kiểu fold (nếu hỗn hợp trà xanh để lâu quá bị nguội và đặc thì bạn bắt lên bếp đun ấm lại là được). (hình B8)
Cho hỗn hợp mousse trà xanh đã trộn đều lên bạt bánh dàn đều, để mousse vào ngăn mát tủ lạnh 3 giờ cho đông lại mới đổ tiếp lớp mousse mới. (hình B9)
Rửa sạch chanh leo bổ đôi múc lấy phần ruột lọc qua rây lấy phần nước (lấy riêng 50ml nước chanh leo để làm phần gương bánh) (Hình C2)
Cho chút nước vào bột galetin để bột nở đều rồi hấp cách thủy cho bột tan chảy. ( hình C1)
Lấy phần chanh leo còn lại bắt lên bếp cùng 50ml nước, 85g đường nấu hơi sôi thì tắt lửa cho galetin đã hấp cách thủy vào khuấy đều để để ở nhiệt độ phòng. (hình C2)
Đánh kem tươi với đến khi bông mềm thì dừng, đổ hỗn hợp nước chanh leo vào dùng phới trộn nhẹ nhàng tránh mạnh tay kem sẽ tách nước, sau khi trộn xong hỗn hợp bông đặc. (Hình C 3,4)
Cho mousse chanh leo lên phần mousse trà xanh (đã được đông đặc ), dàn đều phần mousse cho tiếp vào tủ lạnh khoảng 3 giờ. (hình C5,6)
Cho 5gr bột galetin ngâm cùng chút nước cho nở, hấp cách thủy ( hình D1)
Đổ phần nước chanh leo còn thừa vào hỗn hợp galetin khuấy đều thêm vào 160ml nước ấm và 40g đường vào nếm thử độ chua ngọt vừa miệng là được. Để hỗn hợp hơi nguội thì đổ nhẹ nhàng lên phần mousse đã đông đặc rồi rắc vài hạt chanh leo lên mặt trăng trí. ( hình D2,3,4)
Cho tiếp phần mousse vào tủ lạnh cho đông lại.
3 quả trứng
70gr đường cát
65gr bột mì đa dụng
15gr bột trà xanh
20gr sữa tươi không đường
10gr dầu ăn
1/2 muỗng cà phê vani
1/4 muỗng cà phê cream of tartar
5gr bột gelatin (có thể thay 1 lá gelatin)
2 lòng đỏ trứng
70gr đường
80ml sữa tươi không đường
200ml kem tươi
2 muỗng canh bột trà xanh
5gr bột bắp (bột ngô)
5 quả chanh leo
85gr đường (tùy theo khẩu vị)
10gr bột gelatine
200ml kem tươi lạnh (whipping cream 30-40% béo )
5gr bột gelatine
160ml chanh leo
Nước ấm
Đường 30-40gr đường cát
