Bánh bèo tôm chấy ngonMón bánh bèo tôm chấy là 
, chúc bạn thành công.
Tôm luộc chín bóc vỏ và giã thật nhuyễn
Phi thơm hành với dầu ăn sau đó cho tôm vào đảo đều, nêm một ít muối, tiêu để nhỏ lửa đến khi tôm thấm đều, có màu cam đậm.
Bì heo phơi khô chiên qua dầu cho nở phồng, vớt ra để ráo.
Trộn đều bột gạo và bột năng
Quậy tan bột, nước, dầu ăn cùng 1 nhúm muối nhỏ cho đều. Để bột nghỉ trong 20 phút.
Chuẩn bị một nồi hấp, nấu cho nước sôi. Cho bột vào chén hấp và xếp vào xửng.
Hấp bánh trong 5 phút đến khi bánh trở trong là chín.
Để bánh nguội và rải thêm tôm chấy, bì chiên giòn lên mặt bánh.
Pha nước mắm: Hòa đều nước mắm và đường, thêm ớt thái lát.
Dùng bánh với nước mắm pha.
400g bột gạo
100g bột năng
1 lít nước
1 nhúm muối nhỏ
5 thìa súp dầu ăn
500g tôm tươi
Bì phơi khô
Hành tím, tiêu
Nước mắm pha:1,5 thìa súp nước mắm, 3 thìa cà-phê đường
