Bánh mousse chanh leoPhần mousse sôcôla trắng:
Phần mousse chanh leo
bánh mouse chanh leo
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
Lòng đỏ trứng và đường cho vào tô, dùng phới đánh đều.
Đun sôi sữa, cho vào hỗn hợp ở trên. Trộn đều, rồi đưa tất cả lên bếp đun nhỏ lửa, khuấy đều tránh bén nồi, tầm 5-7 phút khi nào thấy sánh sánh là được.
Sô-cô-la trắng băm vụn cho vào hỗn hợp, khuấy đều cho tan. Để nguội bớt.
Lá gelatine ngâm nước lạnh tầm 15 phút rồi vớt ra, cũng cho chung vào hỗn hợp trên, quấy đều cho đến khi tan hoàn toàn.
Kem whipping đánh bông. Trộn lẫn hỗn hợp kem trứng với kem whipping .
Lót lớp bạt gatô ở đáy, đổ hỗn hợp vừa làm xong lên trên rồi cho vào ngăn đá.
Cho đường vào nước cốt chanh leo, khuấy tan.
Lá gelatin ngâm nước lạnh, quay chảy .
Đổ gelatin vào nước chanh leo và đường.
Kem whipping đánh bông, đổ hỗn hợp trên vào kem.
Phần mousse sôcôla trắng sau khi cho vào ngăn đá đã đông lại, đổ tiếp phần mousse chanh leo lên, cho tiếp vào ngăn đá.
Có thể trang trí với hoa quả, kem tươi, kem bơ.
Bạt bánh gato dày khoảng 2cm
3 lòng đỏ trứng gà
150g sữa tươi
2 lá gelantin
200g kem whipping
80g chocolate trắng
75g nước cốt chanh leo
50g đường (Nếu mọi người không ăn được chua thì có thể thêm đường. Ai thích ăn chua thì bớt đường)
200g kem whipping
2 lá gelantin
