Bánh trôi nước cốt dừa cho anhVợ chồng mình tha phương lập nghiệp, xa cha mẹ, anh chị em nên dường như mọi tình cảm ta đều dành hết cho nhau, vun lại cho nhau để không ai thấy cô đơn, buồn tủi. Nhưng dẫu thế thì có đôi lúc ta vẫn thấy nhớ quê hương, nhớ gia đình da diết. Mới mấy hôm trước đây thôi, vừa đi làm về anh nói với em: Vợ ơi! Tự nhiên trên đường về chồng nghĩ đến và thèm chiếc bánh trôi ngày trước mẹ nấu quá. Em biết anh lại nhớ nhà, nhớ những món ăn của mẹ đã gắn liền với tuổi thơ của anh. Để cho anh được vui, cho nỗi nhớ nhà của anh được vơi đi bớt, ngay ngày hôm sau em đã gọi điện về hỏi mẹ cách làm, rồi tự mình bắt tay vào làm món bánh trôi nước để đem lại điều bất ngờ thú vị cho người em yêu.
 
 
Hôm ấy anh đã rất bất ngờ khi vừa về đến cửa em đã thấy em chìa ngay chén bánh trôi ra đón chồng. Thay vội bộ quân phục, anh đón lấy chén bánh ăn ngon lành rồi cười vui khen vợ mình thế mà khá.
Đây là lần đầu tiên em làm bánh trôi nên còn hơi vụng về, những chiếc bánh em làm chưa được tròn và đẹp lắm nhưng chắc chắn rằng anh cũng biết được đó là cố gắng, là tấm lòng, là tình yêu em dành cho anh. Hãy luôn là tình yêu, là niềm tin, là chỗ dựa vững chắc cho mẹ con em chồng nhé!
500gr bột nếp
200gr đậu xanh bóc vỏ
1 lon nước cốt dừa
3 bó lá dứa
1 củ năng
1 củ khoai mỡ
Đường
Muối
Dừa sợi
Nước
Lá dứa rửa sạch, thái nhỏ, cho vào máy xay sinh tố cùng một ít nước xay nhuyễn rồi lọc lấy ra nửa chén nước màu xanh
Củ năng gọt vỏ, cắt từng miếng mỏng, cho vào nồi thêm chút nước đun sôi lấy ra nửa chén nước màu đỏ
Khoại mỡ gọt vỏ, rửa sạch, cắt khúc đồ chín mềm, tán nhuyễn
Đậu xanh, ngâm nước ấm khoảng 3-4h sau đó cho vào hông đồ chín mềm, đem ra để nguội, cho nửa chén đường vào tán nhuyễn rồi viên thành từng viên nhỏ
Bột nếp lấy ra hơn nửa chén riêng làm áo, còn lại chia thành 3 phần vào 3 cái tô riêng
Cho lần lượt nước lá dứa, nước củ năng, khoai mỡ vào 3 tô bột sau đó chế nước ít một để nhào bột.
Khi bột đã nhào mịn ta bứt ra từng cục bột lớn nhỏ khác nhau, tán mỏng, cho đậu xanh vào gói kín mép rồi vo lại cho tròn.
Đun một nồi nước cho sôi, cho một củ gừng đập dập vào rồi vặn lửa nhỏ vừa, nhẹ nhàng thả những viên bánh trôi vào.
Khi bánh nổi lên là chín ta vớt bánh ra thả vào chậu nước đun sôi để nguội cho bánh săn và đỡ dính rồi cho ra chén, rải dừa sợi, mè trắng lên trên
Lấy một cái nồi nhỏ, đổ lon nước cốt dừa vào, cho 4 muỗng đường, một xíu muối tinh, một ít lá dứa vào đun sôi, vặn nhỏ lửa chừng 2 phút, tắt bếp.
Rưới nước cốt dừa lên các chén bánh trôi.
Vợ chồng mình tha phương lập nghiệp, xa cha mẹ, anh chị em nên dường như mọi tình cảm ta đều dành hết cho nhau, vun lại cho nhau để không ai thấy cô đơn, buồn tủi. Nhưng dẫu thế thì có đôi lúc ta vẫn thấy nhớ quê hương, nhớ gia đình da diết. Mới mấy hôm trước đây thôi, vừa đi làm về anh nói với em: Vợ ơi! Tự nhiên trên đường về chồng nghĩ đến và thèm chiếc bánh trôi ngày trước mẹ nấu quá. Em biết anh lại nhớ nhà, nhớ những món ăn của mẹ đã gắn liền với tuổi thơ của anh. Để cho anh được vui, cho nỗi nhớ nhà của anh được vơi đi bớt, ngay ngày hôm sau em đã gọi điện về hỏi mẹ cách làm, rồi tự mình bắt tay vào làm món bánh trôi nước để đem lại điều bất ngờ thú vị cho người em yêu.
 
 
Hôm ấy anh đã rất bất ngờ khi vừa về đến cửa em đã thấy em chìa ngay chén bánh trôi ra đón chồng. Thay vội bộ quân phục, anh đón lấy chén bánh ăn ngon lành rồi cười vui khen vợ mình thế mà khá.
Đây là lần đầu tiên em làm bánh trôi nên còn hơi vụng về, những chiếc bánh em làm chưa được tròn và đẹp lắm nhưng chắc chắn rằng anh cũng biết được đó là cố gắng, là tấm lòng, là tình yêu em dành cho anh. Hãy luôn là tình yêu, là niềm tin, là chỗ dựa vững chắc cho mẹ con em chồng nhé!
