Bí đao nhồi tôm hấpbí đáo nhồi tôm hấp 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Hành lá, hành tím lột vỏ rửa sạch bằm nhuyễn.
 Tôm chừa lại vài con, còn lại lột vỏ, bỏ đầu đuôi, rút bỏ chỉ đen.
 Cho tôm vào cối, nêm 1 muỗng cà-phê đường, 2  muỗng cà-phê hạt nêm, 1 muỗng cà-phê tiêu, hành lá, hành tím trộn đều, giã nhuyễn.
 Cho thịt heo nạc vào chén tôm và trộn đều.
 Bí đao rửa sạch, cạo sơ vỏ, cắt làm 3 khúc dài khoảng 5 cm, nạo bỏ ruột, múc 1 muỗng nhỏ tôm thịt nhồi vào bí đao.
 Bắc chảo dầu, dầu nóng cho hành vào phi thơm cho vào khoảng 2 muỗng súp nước tương, chút đường, đảo nhanh tay.
 Bắc xửng, cho bí đao vào hấp chín.
 Cho tôm luộc lên trên. Rắc mè trắng, trang trí ngò rí, ớt lát. Chấm kèm nước tương.
 Mẹo vặt: Bí đao cuống lớn là trái non, nấu không ngon. Bạn nên chọn bí đao trái thẳng, có ít lông tơ, cuống hơi héo.
300g tôm sú
200g thịt heo nạc xay
2 trái bí đao
Hành lá, ngò rí
Ớt sừng, tỏi bằm
Hành tím
Tiêu, muối, đường, hạt nêm
Nước tương
Ít mè trắng rang vàng
Xửng hấp
