Bí quyết cho món sườn nướng kiểu Hàn tuyệt ngon 
 
Sườn cắt thanh dài, rửa sạch, trần qua nước sôi, để ráo.
Gọt và cắt nhỏ lê, kiwi, củ hành tây rồi cho vào máy xay sinh tố xay thật nhuyễn cùng tỏi và gừng.
Đổ hỗn hợp hoa quả xay lên sườn, thêm nước tương, đường, dầu mè vào trộn đều, ướp sườn từ 6-8 tiếng.
Xếp sườn đã ướp ra khay nướng, nướng ở 220 độ C, mỗi mặt nướng 20- 25 phút cho đến khi sườn chín mềm, hơi xém.
1kg sườn thăn
1 quả kiwi
1 quả lê
1 củ hành tây
40g nước tương, 20g đường, 15g dầu mè.
