Bò nướng xá xíu và mì Ý (Cô gái tóc mây)Sơ chế
Cách làm
Bí quyết
 
Thịt bò rửa sạch, để ráo, cắt thành những lát mỏng. Dùng sống dao dần cho mềm thịt.
Xà-lách rửa sạch, để ráo
Thịt bò ướp với 2 muỗng canh Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Thịt nướng xá xíu khoảng 15 phút.
Luộc mì khoảng 7-8 phút cho nở, vớt ra xóc qua nước lạnh, trộn với tiêu và dầu ăn để không bị dính.
Lấy miếng thịt bò cuộn tròn lại, đem áp chảo dầu nóng trên lửa vừa.
Pha nước xốt: hòa 1 muỗng canh dầu ăn với 1 muỗng canh Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Thịt nướng xá xíu còn lại.
Cho mì ra đĩa, lấy mì làm tóc cô gái, xà-lách trang trí quanh cổ cô gái. Những cuộn thịt bò cắt nhỏ để tạo những lọn tóc xoăn, dùngXốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Thịt nướng xá xíu để vẽ mặt cô gái. Dùng kèm với nước xốt đã pha ở trên và xà-lách.
Để luộc mì Ý ngon, bạn cho nhiều nước một chút, khi nước sôi bỏ mì vào, nếu muốn bạn có thể cho vào một nhúm nhỏ muối và dầu ăn, mì sẽ đậm đà và không bị dính.
1 gói Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Thịt nướng xá xíu
250g mì Ý
300g thịt bò
1 muỗng cà-phê tiêu
Dầu ăn
50g xà-lách
