Bông lan cuộn trà xanh bơ đậu phộngDầu ăn, lòng đỏ trứng quậy tan đều bằng phới lồng cầm tay. Sữa ấm hòa với bột trà xanh và quấy tan bột trà xanh vào sữa rồi trộn cùng dầu ăn, lòng đỏ ở trên.
Cân đường, bột mì, bột bắp, bột nở trong cùng 1 thố to. Rây từ từ hỗn hợp bột vào trong hỗn hợp lòng đỏ và dùng phới lồng trộn đều mạnh tay theo một chiều. Hỗn hợp sau cùng sệt sệt và khi cầm cây phới lồng để nghiêng quậy bột lên thì bột chảy thành lớp xếp nếp xuống là đạt.
Trong thố đánh 4 lòng trắng trứng, đến khi trứng nỗi bọt khí to thì cho cream of tartar vào rồi tiếp tục cho đường từng chút một đến hết đường.
Múc 1/3 lòng trắng và trộn vào hỗn hợp lòng đỏ ở trên theo cách trộn bột mình đã hướng dẫn trong bài Gateaux Hong Kong và Japanese cotton cheesecake nhé. (*)
Lót giấy nến vào khay và trút bột vào khay rồi dàn đều mặt. Hâm lò 200 độ trong 10 phút. Nướng 200 độ, 10-15 phút. Bánh chín úp ngược khuôn xuống một miếng giấy nến để sẵn lấy rồi lột giấy nến ở đáy bánh ra, mọi người thích cuộn mặt nào thì úp mặt ấy xuống dưới nhé. Cầm tờ giấy nến cuộn bánh lại, không cần thiết phải cuộn chặt quá rồi để bánh yên khoảng 10 phút cho có nếp rồi gở bánh ra trét bơ đậu phộng hoặc mứt tùy ý. Lúc này bánh đã có nêp nên cũng dễ dàng cuộn hơn. Nếu trét mứt thì không cần chừa 2 biên, nếu trét kem lưu ý chừa 2 mép bánh tùy độ dày mỏng và lực tay đề khi cuộn lại kem trào ra 2 đầu là vừa nhé. Như mình trét bơ đậu phộng thì không cần chừa 2 biên và bơ mặn nên cũng không trét bơ quá nhiều. (**).
Dầu ăn, lòng đỏ trứng quậy tan đều bằng phới lồng cầm tay. Sữa ấm hòa với bột trà xanh và quấy tan bột trà xanh vào sữa rồi trộn cùng dầu ăn, lòng đỏ ở trên.
Cân đường, bột mì, bột bắp, bột nở trong cùng 1 thố to. Rây từ từ hỗn hợp bột vào trong hỗn hợp lòng đỏ và dùng phới lồng trộn đều mạnh tay theo một chiều. Hỗn hợp sau cùng sệt sệt và khi cầm cây phới lồng để nghiêng quậy bột lên thì bột chảy thành lớp xếp nếp xuống là đạt.
Trong thố đánh 4 lòng trắng trứng, đến khi trứng nỗi bọt khí to thì cho cream of tartar vào rồi tiếp tục cho đường từng chút một đến hết đường.
Múc 1/3 lòng trắng và trộn vào hỗn hợp lòng đỏ ở trên theo cách trộn bột mình đã hướng dẫn trong bài Gateaux Hong Kong và Japanese cotton cheesecake nhé. (*)
Lót giấy nến vào khay và trút bột vào khay rồi dàn đều mặt. Hâm lò 200 độ trong 10 phút. Nướng 200 độ, 10-15 phút. Bánh chín úp ngược khuôn xuống một miếng giấy nến để sẵn lấy rồi lột giấy nến ở đáy bánh ra, mọi người thích cuộn mặt nào thì úp mặt ấy xuống dưới nhé. Cầm tờ giấy nến cuộn bánh lại, không cần thiết phải cuộn chặt quá rồi để bánh yên khoảng 10 phút cho có nếp rồi gở bánh ra trét bơ đậu phộng hoặc mứt tùy ý. Lúc này bánh đã có nêp nên cũng dễ dàng cuộn hơn. Nếu trét mứt thì không cần chừa 2 biên, nếu trét kem lưu ý chừa 2 mép bánh tùy độ dày mỏng và lực tay đề khi cuộn lại kem trào ra 2 đầu là vừa nhé. Như mình trét bơ đậu phộng thì không cần chừa 2 biên và bơ mặn nên cũng không trét bơ quá nhiều. (**). Tham khảo thêm cách làm bánh bông lan 
!
4 lòng đỏ
32gr đường
65gr bột mì
12gr bột bắp
3 tbs (45-50ml) sữa ấm
1tbs bột trà xanh
32gr dầu ăn
1/2 tsp bột nở.
1 ít muối hạt to bình thường.
4 lòng trắng
48gr đường
1/3 tsp cream of tartar
