Bún chả cá Nha TrangChúc bạn ngon miệng !
Trộn đều cá thác lát xay với giò sống, một nửa số hành khô, hạt nêm, tiêu cho đến khi hỗn hợp mềm dẻo, ép thành miếng, chiên nhỏ lửa cho đến khi chín vàng, vớt ra, để ráo dầu, cắt lát chéo.
Đầu cá thu rửa sạch, trụng qua n­ước sôi cho bớt tanh, cho n­ước sôi, nêm hạt nêm, đ­ường vừa miệng vào ninh lấy n­ước dùng.
Cá thu cắt quân cờ, trụng chín, cho ra tô.
Bắc chảo lên bếp, phi thơm hành khô, cho cà chua vào xào tạo màu, cho vào nồi nước dùng, nêm ớt sừng, nước mắm vừa miệng, đun sôi đều.
Cho bún đã trụng vào tô, bày chả cá, cá thu và hành t­ươi, rau thơm lên, chan nước dùng.
Dùng nóng, kèm với rau sống và ớt.
800g bún tươi
200g cá thác lát xay
200g giò sống
200g cà chua
150g cá thu
100g đầu cá thu
4 củ hành khô, băm nhỏ
Hành lá, rau thơm các loại
Hạt nêm, đường, nước mắm, tiêu, ớt sừng
