Bún vịt xáo măng bún vịt xáo măng
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé.
 
 Vịt làm sạch lông, rửa bằng gừng giã nhỏ với muối cho bớt hôi.
 Luộc vịt đến khi mềm thì vớt ra, để nguội, chặt miếng mỏng vừa ăn.
 Hầm xương gà nhỏ lửa đến khi xương nhừ, vớt xong và lọc lấy nước trong.
 Măng cắt mỏng, luộc với chút muối để sôi kỹ (2 lần).
 Cho măng vào xào với hành khô, nêm vừa ăn.
 Khi măng ngấm gia vị, cho măng vào nồi nước dùng, nêm lại cho vừa mắm muối.
 Hành, mùi, mùi tàu rửa sạch cắt nhỏ
 Rau húng rửa sạch, để nguyên cuộng, vẩy ráo.
 Xếp bún ra tô, xếp thịt chặt lên, rắc hành mùi, chan nước dùng cùng măng.
 Có thể ăn thêm với chút nước mắm tỏi ớt và rau húng.
1 con vịt đàn
500g măng tươi
Hành, rau mùi, rau húng, mùi tàu
Dầu ăn, bột nêm
1kg bún
600g xương gà
