Bún thịt nướng chay cho rằm tháng Giêng 
Hòa tan nước dừa soda (hoặc coco) cùng đường, nước tương, muối và chanh. Quậy tan rồi cho ướt và tỏi vào (nếu không kiêng tỏi


Sườn 
 ngâm với nước ấm, rửa xả thật nhiều lần cho sạch, vắt khô, xé mỏng sườn thành từng miếng nhỏ.
Cho tất cả các hỗn hợp trên vào một cái tô to và quậy đều, cho sườn chay vào và mang tay bóp cho sườn thấm gia vị khoảng 10 phút.
Ghim sườn vào que tre cho lên vỉ nướng trên lửa than hoa cho đến khi chín vàng, hơi xém là được.
Dọn thịt nướng chay ăn cùng 
, rau sống và dưa leo băm nhỏ.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn làm 
 trên.
10 miếng sườn non chay miếng lớn ( Vegan Soy Chop )
1 muỗng canh hạt nêm nấm
2 muỗng canh dầu hào chay
2 muỗng canh nước tương
1 muỗng canh đường thốt nốt
1 muỗng canh dầu mè
2 muỗng canh dầu ăn
Sả bằm, mè, ớt xay
