Bún xào ngũ sắc bún xào ngũ sắc
Chúc bạn ngon miệng với món
.
Cải thảo rửa sạch, cắt lát. Cà-rốt gọt vỏ, cắt sợi.
Hành tây cắt mỏng.
Tôm lột vỏ, bỏ đầu, ướp với hạt nêm, xào săn.
Trứng gà chiên mỏng, cắt sợi.
Bắc chảo lên bếp, cho phân nửa hành tím vào phi thơm, cho bún xào săn, nêm ít hạt nêm.
Thịt xá xíu cắt mỏng.
Chả lụa cắt sợi.
Phi thơm hành, cho thịt xá xíu, cải thảo vào xào, nêm dầu hào, cho hành tây, cà-rốt, tôm, nêm nước dùng, hạt nêm, xuống bột năng, đảo đều rồi trút lên đĩa bún đã xào.
Cho thêm trứng và chả lụa lên đĩa bún.
500g bún tươi
150g tôm đất
200g thịt xá xíu
200g cải thảo
2 quả trứng gà
50g chả giò
50g cà-rốt
1/4 củ hành tây
2 muỗng cà-phê bột năng
1 muỗng canh dầu hào
1 muỗng súp nước dùng heo
2 muỗng cà-phê hành khô
Hành lá, hạt nêm, tiêu
