Bún thịt luộc chấm mắm tômbún thịt luộc chấm mắm tôm
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Rau sống nhặt và rửa sạch, để ráo nước.
Thịt rửa sạch bắc nồi nước thả thịt vào nồi, đến khi nước sôi thì đổ bỏ nước hôi đi, bắc nồi nước mới cho thịt vào luộc chín, khi nước sôi cho thêm tẹo gia vị và 1 củ hành tím đập dập.
Thịt chín cắt miếng , bày ra đĩa.
Pha mắm tôm: Chanh vắt lấy nước + mì chính + đường + hạt tiêu + ớt tươi cắt lát nhỏ ( bỏ hạt ) + mắm tôm, tất cả đánh bông
Bún lá cắt miếng vừa ăn rồi bày ra đĩa.
300g thịt lợn ( nửa nạc, nữa mỡ )
500g bún lá
Mắm tôm, ớt, tỏi, chanh, đường
Rau kinh giới
