Bún cua lá chanhbún cua lá chanh
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
 
Cua lột làm sạch, áo qua bột mì và trứng sau đó chiên giòn.
Xào bột nghệ cho thơm, sau đó cho nước dùng vào nấu, cho thêm mẻ vào, nấu thêm 15 phút rồi nêm lại, thấy vị chua nhẹ và vừa ăn là được.
Trụng bún cho vào tô, cho thêm cua lột và thanh cua vào, đun nóng nước dùng cho vào dùng chung với lá chanh và ớt cắt sợi.
100g bún tươi
1 con cua lột
1 nhánh thanh cua
10g lá chanh cắt sợi
10g ớt cắt sợi
15ml nước lèo gà
5g mẻ
2g bột nghệ
