Bún măng gà, hương vị ViệtBí quyết:
bún măng gà
 Việc chuẩn bị măng rất lâu bạn có thể sơ chế măng một lần nhiều và chia ra từng phần nhỏ, cất vào tủ đông. Khi nào muốn ăn bún măng chỉ cần hầm nước dùng là có được tô 
 ngon ăn.
 Sơ chế măng khô: Ngâm rửa măng và ngâm với nước trước 1 ngày. Sau đó trụng, luộc với nước sôi khoảng 3 tiếng cho măng được mềm. Khi măng mềm, vớt ra để ráo nước.
 Hầm nước dùng: Cho khoảng 2,5 lít nước vào hầm gà, đinh hương, gừng, nấm hương, muối, đường cho gà chín, thơm.
 Dùng vải the hay rây lượt nước dùng lại cho trong. Nêm nếm lại cho vừa khẩu vị gia đình. Vớt thịt ra, chặt miếng vừa ăn. Nước dùng khi nào chuẩn bị xong mọi thứ thì đun sôi lại để chang vào tô bún.
 Cho khoảng 4 muỗng súp dầu ăn vào nồi cùng với 2 tép tỏi dâp dập, băm nhỏ xào thơm. Cho măng đã luộc chín vào xào đều, thêm 1 ít bột nghệ và 1 muỗng cà-phê nước mắm ngon, ½ muỗng cà-phê hạt nêm vào. Xào cho măng thấm đều, nêm lại cho vừa ăn. Tắt bếp cho ra tô.
 Chuẩn bị rau, giá, bún, nước mắm gừng ăn kèm.
 Cho giá vào tô, bún lên trên tiếp theo thịt, măng và ngò, hành. Chang thêm nước dùng sôi thật sôi vào, thêm tiêu. Dùng nóng với rau, giá, chấm kèm nước mắm gừng, thêm chanh ớt tùy thích.
1 con gà vườn (khoảng 1,3kg)
150g măng khô
3 đinh hương nhỏ
Khoảng 10 nấm hương nhỏ ngầm mềm
4 lát gừng
2 tép tỏi to
Dầu ăn, bột nghệ để xào măng
Gia vị: 1 muỗng súp hạt nêm, 1 muỗng súp nước mắm ngon, 1 muỗng cà-phê muối, 1 ít đường phèn, tiêu, ớt
Bún, rau giá ăn kèm
