Bắp cải xào thanh cuaBắp cải bào thành sợi nhuyễn, ngâm rửa sạch với nước muối pha loãng, vớt ra, để ráo. Thanh cua Nhật rửa sạch.
Đun sôi 500ml nước, cho thanh cua vào luộc chín, vớt ra, để nguội, cắt thành khúc dài 5cm, dày 1cm. Phi thơm tỏi băm với 2 muỗng súp dầu ăn.
Cho bắp 
Cho bắp cải ra đĩa, thêm 1/3 muỗng cà-phê tiêu, dùng ngay.
Lưu ý: Thanh cua rất mau chín, vì thế bạn nên xào nhanh tay trên lửa lớn. Nếu muốn bắp cải vẫn còn độ giòn, bạn không nên xào quá lâu.
300bg bắp cải
150g thanh cua Nhật ( thanh cua cani)
10g tỏi băm
Gia vị: đường, hạt nêm, nước mắm, dầu ăn, tiêu, muối.
cải vào xào. Nêm 1 muỗng cà-phê hạt nêm, 1 muỗng cà-phê đường, 1 muỗng súp 
nước mắm. Sau đó, cho thanh cua vào xào thêm 3 phút, tắt bếp.
