Bắp cải ngâm chua ngọt giòn ngon ngày Tết 
 
(Nguồn: smittenkitchen)
Bắp cải rửa sạch, thái sợi mỏng. Ớt đỏ bỏ hạt thái sợi. Cà rốt gọt vỏ, thái lát mỏng. Dưa leo thái lát mỏng.
Cho các loại rau củ vừa bào vào nước rửa sạch, sau đó ngâm trong nước lạnh có pha chút muối, đường khoảng 15 phút cho rau củ giòn và không bị thâm. Vớt rau củ ra để ráo.
Trộn các gia vị với nhau, khuấy cho tan đường.
Cho rau củ vào ngâm, bọc nilon, để trong tủ lạnh ít nhất trong 1 giờ hoặc 3 ngày là bắp cải ngâm thấm chua ngọt có thể ăn được.
Khi ăn vớt ra để ráo nước. Ngoài các nguyên liệu trên bạn có thể bào thêm hành tím và cho giá sống vào ngâm chua kèm cũng ngon.
1,5 chén giấm trắng, 1,5 chén nước, 1/3 chén đường cát, 2 muỗng canh muối, ít tiêu, 1 muỗng cà-phê tỏi băm.
1 cái bắp cải
1 củ cà rốt
1 quả ớt chuông đỏ
1 quả dưa leo
