Bữa cơm gia đình toàn món đơn giản mà ngon phải biếtChúc bạn thành công với hướng dẫn cách nấu 
.
Cá rửa sạch cắt khúc để ráo, giã nhiều đầu hành lá với ớt cho nát bỏ vào thố chung với đường, 15p sau bỏ nước mắm, muối, xíu bột ngọt (tuyệt đối không bỏ hạt nêm), tiêu, (tuỳ thích cho nhiều hay ít ha), ướp khoảng 1h cho thấm
Cho ít dầu ăn vào thố, bỏ cá ướp vào, vặn lửa thật nhỏ, canh khi vừa cạn màu nước cá chuyển sang vàng, đổ xíu nước, lật trở con cá, nêm nếm thêm mắm đừơng bột ngọt cho vừa ăn, để lửa riu riu tiếp khi gần cạn trở cá thêm 2 lần nữa, kho khi cạn sệt (nếu muốn kho keo) ko thì canh hơi rút nc là tắt bếp, cắt hành cắt khúc thêm tiêu ớt vào là xong.
Lưu ý: Với món cá kho muốn ngon không nên xài hạt nêm, gia vị khi kho chỉ là nước mắm ngon, đường, muối, bột ngọt (đối với các bạn không thích hay hạn chế xài bột ngọt, có thể cho ít hoặc không cho, nhưng nhớ gia giảm sao cho vừa miệng
Cách làm này mình không cho nước màu mà sử dụng màu tạo ra từ ướp đừơng, khi kho gần rút tự nó sẽ tạo ra màu không cần phải xài nước màu.
Cá kho khi bỏ vào thì để yên, khi kho nước gần rút lần đầu mới trở cá, trong quá trình kho chỉ trở khoảng 4 lần khi gần xong cho thấm đều.
Ướp với đường 15p trước khi cho các gia vị khác vào sẽ giúp cứng miếng cá, khi kho sẽ hạn chế tình trạng bở cá và nát cá.
Kho bằng nước mỡ cá béo ngon hơn kho bằng dầu, có thể kho chung với ba rọi cắt miếng càng ngon.
4 trái cà rửa sạch để ráo, nướng trên bếp than. Trở đều trái cà thường xuyên, khi vỏ ngòai cà chuyển màu nâu đen nhanh tay bỏ vô cái dĩa lột vỏ bên ngoài, cắt từng khúc nhỏ.
Hành lá rửa sạch cắt nhỏ, cho xíu muối, xíu đường.
Mỡ thắng ra tóp, nước mỡ nóng chan vô chén hành, hành sẽ xanh và đẹp. Trộn đều rải lên cà nướng, chan nước mắm pha chua ngọt (mình đã có công thức rõ ràng cho nước mắm, bạn nào cần mình sẽ up lại nữa nha).
Thịt ba rọi cạo sạch da, rửa sạch cắt mỏng vừa để ráo.
Phi tỏi băm với xíu dầu cho thơm, bỏ thịt vào, nêm đường và nc mắm, xào trở lửa vừa cho thịt săn lại, khi thịt chuyển sang nâu cánh váng cho xíu nước vào vặn lửa nhỏ, nêm thêm hạt nêm, nước mắm, đường sao cho vừa ăn.
Thịt thấm đều kẹo lại thì tắt bếp (kho tộ phải tắt bếp sớm trước khi nước kho cạn nhen các bạn, không để tộ quá nóng nước kho sẽ rút nhanh làm khét thịt).
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách nấu 
.
