Cakepop chuỗi ngọc làm quà 8.3 
Bóp nhỏ bạt bánh đã nướng chín cho nhuyễn. Sau đó trộn cùng creamcheese (tùy vào bạn chọn bạt bánh nào thì tăng hoặc giảm  lượng creamcheese).
Dùng tay viên những viên bánh tròn nhỏ (khoảng 10-12g/viên) rồi cho tất cả vào tủ lạnh.
Đun chảy socola trắng, dùng que cắm vào những viên bánh đã lấy ra từ tủ lạnh, rồi nhúng vào socola sao cho tất cả phần bánh được phủ đều.
Ghim bánh lên những miếng xốp cho viên bánh được khô và tiếp tục cho vào tủ lạnh.
Trong lúc đợi cake pops khô ta lăn fondant mỏng ra và cắt 1 dải dài tương đương với phần cuối của chuỗi ngọc.
Và tiếp tục cắt , tạo hình chiếc nơ.
Gấp lại tạo hình chiếc nơ
Cuối cùng là lấy bánh ra khỏi que cắm rồi đặt chúng cạnh nhau và gắn những chi tiết khác ( từ fondant) vào.
Chúc mọi người thành công.
1 bạt gato 16cm ( như Pound Cake hoặc Butter Cake ..)
100g creamcheese ( phô-mai tươi )
Candy melt hoặc socola trắng
Fondant trắng.
