Cam tuyết hoàng ngọccam tuyết hoàng ngọc
Món 
 rất ngon, mát và tốt cho sức khỏe của cả gia đình bạn vì trong cam chứa nhiều vitamin C giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Nếu các bạn đã chán món cam vắt thông thường thì hãy thử làm thức uống cam tuyết hoàng ngọc này, không chỉ đẹp mắt mà còn ngon, rất thích hợp cho mùa hè.
Chúc bạn thành công với Cam tuyết hoàng ngọc !
Cam vắt nước.
Cho tất cả các nguyên liệu trên vào máy xay sinh tố xay cho các nguyên liệu trên trộn đều vào đá thành một hỗn hợp đông đá (đá phải đủ nhiều).
Cho cam tuyết hoàng ngọc ra ly, trang trí.
1 trái cam
4 muỗng súp đường
20ml sữa đặc
30ml kem tươi
20ml si-rô cam
15ml rượu kem
8 viên đá to bào vụn
