Canh khổ qua nhồi thịt500g Khổ qua
350g Thịt nạc dăm
6 tai nấm mèo
2 – 3 nhánh Hành lá
1 lít  Nước dùng
Gia vị nêm : Tiêu, bột ngọt, muối, nước mắm ngon
Khổ qua
thịt nhồi
canh
– 
 rạch một đường hơi sâu nhưng không đứt, moi thật sạch ruột, rửa nước lạnh cho bớt đắng, xát muối rồi xả nước một lần nữa.
– Thịt nạc dăm xay nhỏ , trộn khoảng 1 ít bột ngọt, đầu hành đập đập, 2 muỗng tiêu, 1 muỗng súp nước mắm, để yên cho thấm.
– Hành lá ta chần sơ cho mềm, để ráo nước.
– Cho 
 vào khổ qua ( đừng cho đầy quá ), dùng hành đã chần cột lại ( nếu như mình không cột là nó rớt tùm lum T_T )
– Bắc một nồi nước dùng, đun cho sôi rồi cho khổ qua vào hầm ( lưu ý khi hầm không nên đụng chạm gì vào nối 
 vì sẽ làm canh ra vị đắng )
– Ta hầm khoảng 1-2 tiếng, dùng tăm xăm thấy có độ mềm tùy ý là được. Nêm vào gia vị bột ngọt và muối, không nêm nước mắm sẽ làm nước dùng đục.
– Nấu thêm khoảng 5phút rồi tắt bếp, dọn ra thưởng thức nào các bạn ơi.
