Canh đậu hũ non nấu nấm kim châmMời bạn dùng món Canh đậu hũ non nấu nấm kim châm ngon miệng.
Đậu hũ non cắt lát dày vừa ăn.
Các loại nấm rửa sạch, cải thảo rửa sạch, cắt lát nhỏ. Hành lá, ngò rí rửa sạch.
Xương heo rửa sạch, cho vào nồi áp suất ninh để lấy nước dùng. Sau khi ninh xong, cho phần nước dùng sang một nồi nhỏ rồi đun sôi.
Nêm gia vị cho vừa ăn rồi cho cải thảo vào. Tiếp đến cho các loại nấm vào. Sau cùng là đậu hũ, hành lá rồi tắt bếp.
Múc canh đậu hũ non nấu nấm kim châm ra tô rồi dùng nóng với cơm trắng. Đây là món canh rất dễ chế biến, bạn có thể dùng trong bữa cơm trưa hoặc tối đều được.
4 miếng đậu hũ non
1 gói nấm kim châm
100g nấm bào ngư
100g cải thảo.
1kg xương ống, hành lá, ngò rí; hạt nêm, đường, muối
