Canh chua cá điêu hồngcanh chua cá điêu hồng
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Cá điêu hồng đánh sạch vẩy, bỏ mang, bỏ ruột, sát muối rửa sạch rồi lọc lấy phi lê cá.
Xương và đầu cá cho vào nồi nước lạnh ninh cùng chút hạt nêm để lấy nước dùng trong.
Phi-lê cá cắt miếng con chì cỡ 2×5 cm hoặc cắt miếng vừa ăn (lưu ý không cắt cá mỏng và nhỏ quá, khi nấu dễ bị nát và cá không giữ được độ ngọt) ướp với chút hạt nêm và chút xíu nước nghệ, để khoảng 10 phút cho cá thấm gia vị.
Hành, ngò nhặt rửa sạch cắt khúc ngắn cỡ 3cm.
Dứa gọt vỏ, bỏ mắt, cắt vát mỏng cỡ 0,7cm – 1cm cà chua rửa sạch bổ miếng cau.
Me chín cho vào bát con với khoảng 1 muỗng súp nước dằm cho nhuyễn, lọc lấy nước.
Bạc hà tước bỏ vỏ, cắt vát dài cỡ ngón tay, xóc với vài hạt muối, để khoảng 5 phút rồi xả nước lạnh rửa sạch, vắt ráo.
Bắc nồi lên bếp, cho nước dùng cá cùng với nước me, 1 quả ớt  vào đun sôi lên, tiếp đó cho cà chua, dứa vào đun cho sôi lại. Trút cá vào nồi đậy vung đun cho nước canh sôi, khi sôi mở vung, hớt bỏ bọt, đun thêm khoảng 3 đến 5 phút, nêm nếm cho vừa miệng, nếu thích ăn ngọt thì có thể cho thêm 1 muỗng cà-phê đường.
Thả bạc hà vào nồi canh, đun sôi lại rắc hành, ngò vào rồi bắc xuống.
Múc canh ra bát ăn nóng kèm với rau thơm, giá đỗ, rau sống.
1 con cá điêu hồng khoảng 1,2 kg
200 g cà chua
1/2 trái thơm (trái dứa)
1 thìa canh quả me chín
200 g bạc hà (dọc mùng)
Ngò gai (mùi tàu), ngò rí (rau ngổ), hành, ớt, hạt nêm, nước mắm, nghệ non vừa đủ
