Canh bạch tuộc nấu khế – Món ngon của những cư dân miền biểnNguyên liệu để chế biến món ăn gồm Bạch tuộc loại nhỏ (quê mình hay gọi là con ruốc), khế, me, cà chua, ớt, sả, lá ổi, gừng, hành lá, thì là, rượu trắng.
Nồi nấu
Chúc các bạn ngon miệng.
Bạch tuộc mua về làm sạch, ướp cùng 1 chút hạt nêm, bột ngọt, gừng, sả, ớt băm nhỏ và một thìa rượu cho bớt tanh.
Khế thái miếng mỏng. Cà chua bổ múi cau. Me luộc chín chắt lấy nước cốt. Gừng thái sợi. Ớt thái lát. Sả chặt khúc.. Hành lá, thì là thái nhỏ.
Lá ổi rửa sạch, xé đôi.
Bắt chảo lên bếp, cho hành mỡ vào phi thơm; tiếp đó cho bạch tuộc vào xào. Khi bạch tuộc chuyển màu hồng hồng thì tắt bếp, bỏ vào một cái bát.
Cà chua xào chín rồi cho nước vào nồi đun sôi, nêm nếm gia vị cho vừa ăn; nước sôi thì bỏ khế, gừng, xả, lá ổi cùng bạch tuộc vào. Chờ nước sôi trở lại khoảng một phút, thì cho hành lá và thì là vào rồi tắt bếp.
