Canh cá khoai rau cần nước 
Vậy là chúng ta đã xong món canh chua cá khoai rau cần nước rồi đó!
 
 
Đây là những thứ cần thiết để có một tô canh cá khoai rau cần nè!
Mấy quả me luộc lên rồi chắt lấy nước me, hòa tan cùng 1 muỗng cà-phê mắm ngon, tí xíu bột ngọt và vài quả ớt. Cá khoai làm sạch, ướp vào nước me ở bước
Đổ nước vào, đợi nước sôi bỏ cá đã ướp vào. Bỏ nhẹ tay kẻo nát cá nha! Nước me dùng để ướp cá lúc trước, mình nêm khoảng 1/3 vào nồi luôn ở nước này nhe.
Phi hành khô thơm với chút dầu ăn rồi xào cà chua, khi xào cà chua nêm chút muối vào cà sẽ nhanh nhừ hơn nhé!
Nước xâm xấp sôi thì nhẹ nhàng thả rau vào và dùng muỗng canh nhấn rau xuống cũng nhẹ nhẹ thôi kẻo nát cá! Nếu thấy cần nêm thêm chua theo khẩu vị, chúng ta cho thêm nước me vào rồi nêm thêm chút bột nêm cho vừa ăn, đợi sôi lần nữa thì chúng ta nêm hành lá, rau dăm và thì là vào.
500g cá khoai
2 trái me
2 trái cà chua
1 bó rau cần nước
Hành khô, ớt, hành lá, rau dăm, thì là, 1 mẩu gừng nhỏ
Gia vị: mắm, bột ngọt, bột nêm.
