Canh ngao thì làNgao rửa thật sạch cho hết cát.
Cà chua rửa sạch, gọt vỏ bổ miếng cau.
Thì là rửa sạch thái nhỏ
Cho ngao vào nồi, đổ thêm 1 tô nước.
Bắc nồi lên bếp đun sôi khi ngao mở miệng hớt hết bọt.
Tiếp tục cho cà chua, thì là và 1/2 muỗng cà phê bột canh, mỳ chính vào nồi (do ngao ở biển đã măn và ngao rất ngọt ​nên chúng ta chỉ nêm rất ít bột canh, mỳ chính).
Tiếp tục đun sôi cho cà chua, thì là chín là khoảng 1 phút rồi tắt bếp.
Múc ngao ra tô cho con ăm với cơm.
Yêu cầu: cà chua chín, ngao không giai và rau thì là xanh. Nước ngao ngọt mát, trong không lắng cặn.
