Canh tim rau củ bổ dưỡngSƠ CHẾ
CHẾ BIẾN
Tim heo mua về, rạch 1 đường dọc sâu, lấy hết máu bầm tụ bên trong, bóp rửa với muối, chanh, gừng, để ráo nước. Bắc nồi nước khoảng 350ml sôi già, cho trái tim vào chần trong 2 phút, vớt ra rửa lại với nước lạnh.
Nấm mèo, nấm hương ngâm nước vo gạo trong 1 tiếng, cắt gốc nấm hương và rửa sạch lại với nước muối loãng.
Bắp cắt khoanh, khoai tây cắt khối vuông, hành ngò cắt nhuyễn.
Bắt nồi nước khoảng 1.2 lít, nấu sôi già. Thả trái tim vào nấu.
Chú ý: Trước khi thả vào luộc phải dùng tăm ghim các mép cắt hoặc lấy chỉ khâu lại để trái tim có hình dáng đẹp. Nấu sôi bùng lên trở lại, vớt sạch bọt.
Sau 10 phút kể từ khi nước sôi, thả bắp vào nấu 3 phút.
Tiếp tục thả nấm vào nấu 5 phút
Kế đến thả khoai tây vào nấu trong 5 phút.
Đợi nước sôi trở lại, khoai tây mềm, nêm nếm muối, bột ngọt/hạt nêm, ít đường vừa miệng. Tắt bếp, nêm 1 muỗng café nước mắm, rắt hành ngò. Cắt chỉ buột trái tim lúc đầu.
Khi dùng vớt tim ra cắt lát mỏng, bày rau củ xung quanh, dùng càng nóng càng ngon.
1 trái tim heo khoảng 400gr
15gr nấm mèo khô thái sợi
10gr nấm hương khô
2 củ khoai tây
2 trái bắp ngọt
Ớt, rau thơm, hành lá, tiêu, muối, đường, bột ngọt/hạt nêm, nước mắm.
