Cá đuối nướng lá tía tô600g cá đuối
100g lá tía tô
2 tép sả
3 tép tỏi
Ớt hiểm xanh
2 muỗng cà-phê hạt nêm Knorr từ Thịt thăn Xương ống & Tủy
2 muỗng cà-phê đường
Muối trắng
Muối ớt chanh
Cá đuối
 lá tía tô
nướng
Bí quyết:
– 
 rửa sạch, để ráo nước. cắt cá đuối thành từng miếng dài vừa ăn.
– Tía tô lặt từng lá, rửa sạch, để ráo. Sả cắt lát mỏng, bằm nhuyễn. Tỏi lột vỏ, bằm nhuyễn. Ớt hiểm xanh bằm nhuyễn.
– Cho ½ muối, ớt băm trộn đều rồi rang trên chảo nhỏ đến khi muối khô lại. Ướp cá đuối với ít muối ớt vừa rang, sả băm, tỏi băm, đường, 1 muỗng cà-phê hạt nêm Knorr Thịt thăn xương ống và tủy để khoảng 15 phút cho cá thấm.
– Trải một lớp giấy bạc, lót
 bên dưới, xếp cá đã ướp lên trên, gói kín lại cho vào lò 
 chín. Cá chín, xếp ra đĩa, thưởng thức kèm muối ớt chanh
 Để khử mùi tanh, nồng của cá đuối, ở khâu sơ chế nên rửa cá qua rượu trắng cho bớt mùi rồi cắt thành miếng vừa ăn.
Theo Tạp chí Bếp Gia Đình ngày 7.6.2012
