Chả tôm viên xiênchả tôm viên xiên
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Tôm sú rửa sạch, lột vỏ, dùng khăn giấy thấm cho tôm khô.
 Cho tôm vào máy xay, xay với một lòng trắng trứng gà.
 Bắp lột vỏ, rửa sạch, bào từng lát.
 Ngò rí, hành lá rửa sạch, cắt nhỏ.
 Cho tôm, cá thác lác và bắp bào vào thố lớn, trộn đều.
 Nêm 1muỗng cà-phê muối, 1 muỗng cà-phê đường, 1 muỗng cà-phê hạt nêm, dầu ăn, đầu hành lá, ít ngò rí và trộn đều hỗn hợp.
 Vo tròn từng viên tôm, dùng que xiên qua.
 Cho tôm vào lò vi sóng để chế độ Grill khoảng 10 phút đến khi xiên tôm chín vàng.
 Lấy xiên tôm viên ra, chấm kèm tương ớt.
400g tôm sú
200g cá thác lác
20g đầu hành lá
2 trái bắp hạt
1 lòng trắng trứng gà
Dầu ăn, muối, tiêu
Đường, hạt nêm, tương ớt
