Chia sẻ món cà phê trứng ngon chuẩn 
Hoàn thành
30gr cà phê
1 quả trứng gà
20gr sữa đặc
5gr đường kính
Cho 30gr cà phê vào phin, rót 10ml nước sôi ủ trong 15-20 giây sau đó mở nắp rót nước sôi lần 2 với định lượng là 100ml nước sôi.
Trứng gà trộn với 5gr đường kính sau đó sử dụng máy đánh trứng đánh kỹ cho trứng chín trong thời gian từ 3-5 phút. Trứng đánh xong nhìn bông và mịn là đạt.
Rót cà phê đã ủ ra ly sau đó đổ lớp trứng vừa đánh xong lên trên bề mặt cà phê và vẽ trang trí bằng si-rô chocolate.
