Chim ngói nướng chim ngói nướng


Chúc các bạn ngon miệng với món
.
Chim ngói sơ chế sạch, bổ đôi phần bụng, dùng búa dần nhẹ mặt trong của chim cho mềm xương.
Ướp chim ngói với hạt nêm, tiêu, sả, hành khô, tỏi, mật ong khoảng 1 giờ.
Kẹp chim trên vỉ nướng, nướng trên than hoa lửa vừa phải.
Chủ yếu nướng mặt trong của chim cho chín đều vào bên trong. Sau đó nướng mặt ngoài cho giòn và vàng mặt.
Trang trí và ăn kèm với mỳ tôm và khoai tây nghiền chiên giòn.
2 con chim ngói
2 củ hành khô, băm nhỏ
5 nhánh tỏi, băm nhỏ
1 củ sả, băm nhỏ
5 lá chanh
1 muỗng súp mật ong
Hạt nêm, tiêu
