Chuối nướng mật ongchuối nướng mật ong 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Rắc đường quế lên trên, sau đó lấy miếng bánh khác chồng lên rồi lại quét lòng trắng và rắc đường lên, làm khỏang 3 lớp.
 Lớp trên cùng cũng quét lòng trắng và rắc đường lên.
 Cắt bánh tráng đã chuẩn bị xong thành từng miếng có kích cỡ khoảng 15 x 10 cm. Sau đó cho lên vỉ nướng .
 Bếp vặn nóng trước đó lên 200 độ C, bếp gas khỏang mức 3-4, đặt bánh vào giữa nướng cho vàng. Sau đó lấy ra để nguội .
 Dùng một cái khuôn, quét bơ cho đều mặt khuôn, lột vỏ chuối và đặt vào đó. Vắt chanh, khoảng 2 muỗng ăn nước chanh .
 Cho hạt đậu khấu bào vào nước chanh, cho thêm mật ong vào khuấy đều. Tưới dung dịch vào thố chuối, trở mặt cho đều. Sau đó đem nướng ở 200 độ C (như trên) khoảng 12 phút, thỉnh thoảng trở mặt cho đều.
 Bào chocolate ra thành từng vụn nhỏ .
 Chia đều ra  4 dĩa, mỗi đĩa đặt một miếng bánh nướng bên dưới, sau đó đặt trái chuối nướng lên trên. Múc một muỗng ăn yaourt phủ lên trên , rắc vụn chocolat lên . Sau cùng dùng một bánh nướng đậy lên cùng.
 Ghi chú  : Nếu thích chúng ta cũng có thể thay đổi yaourt bằng loại sốt tự chế .Nước cốt dừa nấu đặc, khi chín trộn vào 1 hay hai muỗng cognac hoặc whisky cho thơm .
2 trái trứng gà
40g bơ
4 muỗng ăn đường vàng (đường mía)
½ muỗng cà-phê bột quế
3 miếng bánh bột tươi filo, ép sẵn ( loại này có thể mua trong tiện thực phẩm của Thổ Nhĩ Kỳ, hoặc để thử chúng ta có thể dùng bánh tráng Pía, loại bánh tươi ép miếng rồi thường dùng cuốn chả giò thế cho bánh trang khô, nếu dùng loại này chúng ta có thể mua nhiều hơn)
4 trái chuối (chuối già, nếu không xài chuối sứ)
1 trái chanh
Hạt nhục đậu khấu
2 muỗng mật ong
30g chocolate,  loại có 70% ca cao






