Cháo tôm bông cải xanh phô-maiGạo ngâm trong nước khoảng 1 giờ thì vớt ra để ráo nước.
Bông cải xanh chần qua nồi nước sôi có pha chút muối rồi rửa sạch bằng nước lạnh. Hành tây cắt nhỏ, bông cải xanh cắt miếng nhỏ cho bé vừa ăn.
Đun nóng nồi với chút dầu mè, cho hành tây cắt nhỏ vào xào thơm thì thêm cho tôm vào xào, nêm chút muối.
Tiếp đến cho gạo vào đảo đều với tôm và hành tây.
Cho nước dùng vào nồi, đun sôi, sau khi nước sôi thì vặn nhỏ lửa nấu nhừ. Nếu bạn thấy cháo đặc quá thì thêm nước dùng vào. Lưu ý: bạn không nên đậy nắp khi cho gạo vào nồi để tránh tràn.
Cháo nhừ bạn cho tiếp bông cải xanh vào đun sôi.
Đặt 2 miếng phô-mai vào khuấy tan, nêm gia vị vừa ăn rồi tắt bếp.
Bây giờ bạn múc cháo tôm bông cải ra bát, rắc ít hạt mè lên trên là bé có thể thưởng thức món 
 ngon do mẹ nấu rồi nhé!
Phô-mai có nguồn gốc từ sữa, với hàm lượng đạm, chất béo, và canxi rất cao. Vì thế mẹ hãy cho bé ăn phô mai để bổ sung đạm, chất béo và canxi tốt cho sức khỏe của bé nhé!
1 chén gạo (đong bằng chén ăn cơm)
Nước dùng (được nấu từ xương heo, gà… tùy thích)
150g tôm luộc chín (tôm đã bóc vỏ, lấy chỉ đen)
55g bông cải xanh
2 miếng phô-mai
¼ củ hành tây
Gia vị:1 muỗng súp dầu mè, 1 muỗng súp hạt mè, 1 muỗng cà-phê
