Cháo bắp bò hạt sen cho cuối tuầncháo bắp bò hạt sen
Cuối cùng, tắt bếp, thêm rau răm, hành lá, ngò rí vào nồi cháo, tắt bếp, múc ra tô, rắc một ít hạt tiêu lên bề mặt, dùng món 
 nóng.
 
 Bắp bò rửa sạch, để vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 30 – 45 phút cho thịt hơi se cứng lại, sau đó lấy ra cắt lát vừa ăn.
 Sau đó đổ nước lạnh ngập mặt thịt, thêm hai muỗng nhỏ muối, nấu sôi, ninh thịt bò đến khi mềm. Nếu cạn nước bạn châm vào một ít nước lọc.
 Đậu xanh đãi vài lần với nước cho sạch, ngâm đỗ khoảng 30 phút đến 1 tiếng trong nước ấm.
 Hạt sen khô rửa sạch, nếu dùng sen tươi bạn nhớ bỏ hết tâm sen cho sạch, nấu nồi nước sôi, thả hạt sen vào đun khoảng từ 15 – 20 phút thì cho đậu xanh vào nấu cùng đến khi đậu xanh và hạt sen mềm.
 Gạo đãi sạch, để lên rổ cho ráo nước.
 Nấu nóng chảo, đổ gạo vào rang đến khi hạt gạo se lại. Tiếp theo đổ gạo vào nồi nhỏ, đổ nước lạnh xâm xấp với mặt gạo, nấu sôi đến khi hạt gạo nở bung ra, bạn đổ phần hạt gạo đã nở bung ra rổ, đổ bỏ phần nước lạnh nấu cùng với gạo.
 Sau đó bạn đổ phần thịt bò bắp và nước dùng đã ninh thịt bò, thêm đậu xanh, hạt sen vào nồi lớn, thêm gạo (lấy luôn phần nước đã nấu đậu xanh và hạt sen), nấu sôi, nêm nếm gia vị lại tùy theo sở thích của bạn, nấu lửa nhỏ đến khi hạt gạo mềm.
 Rau răm, hành lá, ngò rí rửa sạch, cắt nhỏ.
500g thịt bò bắp, có thể dùng bắp chân trước của thịt bò
150g hạt sen
1/3 chén gạo tẻ
1/4 chén đậu xanh đã cà vỏ
Muối, hạt nêm, rau răm, hành hoa, rau mùi và tiêu.
