Cháo rươi đỗ xanhcháo rươi đỗ xanh
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 
Gạo nếp tẻ vo sạch, đỗ xanh ngâm với nước ấm nửa giờ, đãi sạch vỏ, cho gạo, đỗ vào chiếc xoong dày, ninh nhừ với nước xương hầm sả. Khi cháo sánh, nêm vào chút mắm, bộ ngọt, bột đậu xanh hòa tan với chút nước, cháo sôi trở lại thì tắt bếp.
Rươi rửa sạch nhẹ nhàng với nước lạnh, chuẩn bị 1 ấm nước nóng đổ đều lên mớ rươi để làm sạch lông, xóc nhẹ, để ráo nước.
Thịt nạc vai rửa sạch, thấm khô, băm nhuyễn.Vỏ quýt tươi cắt chỉ, phơi khô.
Hành khô băm nhuyễn, phi thơm với chút dầu ăn, cho thịt băm vào xào chín tới, thêm rươi, vỏ quýt sao khô, xào thật nhẹ tay để rươi khỏi vỡ nát, nêm mắm, bột ngọt vừa ăn.
Múc cháo nóng ra bát, xúc rươi xào thịt lên trên mặt, rắc hành hoa thì là cắt nhỏ và tiêu xay khi ăn đảo đều. Cháo ăn nóng rất sánh, thơm lừng vị rươi xào, bột đậu, vỏ quýt và thì là.
3 nắm to gạo tẻ
1 nắm gạo nếp
1 nắm đỗ xanh đã vỡ
100g rươi tươi
50g nạc vai dắt mỡ
2 củ hành khô
15g bột đậu xanh không đường
Nước mắm ngon, bột ngọt vừa đủ
1.5 lít nước xương hầm với sả
Hành hoa, muỗng là
2 chiếc vỏ quýt tươi
1 ít dầu ăn, 1 ít tiêu
