Cháo tôm cải ngồngChúc bạn ngon miệng với 
 !
Tôm sú bóc bỏ hết vỏ, xay nhuyễn hoặc băm nhỏ, ướp với hành tím băm và nước mắm.
Vỏ tôm chế nước vào nấu sôi 20 phút, lọc lại lấy khoảng 500ml nước dùng.
Cải ngồng nhặt lấy lá non và phần ngồng cải, rửa sạch, cắt nhuyễn. Ngò rí nhặt sạch, thái nhỏ.
Gạo vo sạch, chế nước dùng vào nấu chín thành 
, cho 
 và
 vào đun sôi thêm khoảng 5 phút, tắt bếp.
Trộn dầu ăn dinh dưỡng và ngò rí vào, cho bé dùng ấm.
150g tôm sú
20g gạo dẻo thơm
80g cải ngồng
1 cây ngò rí
1muỗng cà-phê hành tím băm
1/2 muỗng cà-phê nước mắm
2 muỗng súp dầu ăn dinh dưỡng
