Chân giò heo chiên nước mắm Chân giò cạo, rửa sạch, trộn đều tất cả các loại gia vị với nhau, ướp vào giò, bóp thật đều, để khoảng 15 phút cho thấm gia vị.
Chuẩn bị một xửng hấp, cho chân giò vào hấp khoảng một giờ để giò vừa chín.
 Bắc chảo lên bếp, cho dầu vào, đun sôi, thả giò vào rán.
 Trong lúc chiên, thường xuyên dùng muôi rưới dầu sôi lên mặt còn lại chưa ngập dầu để giò vàng đều.
 Vớt giò ra, để ráo dầu, cắt lát vừa ăn.
 Có thể ăn kèm với dưa chua.



500g chân giò heo
Dầu ăn
Bột ngọt, đường, nước mắm ngon, tiêu
