Chân giò muối giònBạn đừng quên bổ sung món Chân giò muối giòn vào thực đơn  
 của gia đình nhé!
Chân giò làm sạch, để ráo.
 Đem ướp chân giò với 1 muỗng cà-phê muối, 2 muỗng cà-phê đường, 1/2 gói ngũ vị hương, 2 muỗng nước mắm.
Ướp chân giò khoảng 20 phút cho ngấm gia vị.
Cuộn chân giò và buộc bằng lạt chặt rồi cho vào xửng hấp chín.
Giò luộc chín vớt ra ngâm vào nước lạnh để nguội, cắt bỏ chỉ đem chân giò chiên giòn.
Cách hấp chân giò trước cũng là cách để khi chiên chân giò không bị cháy ngoài, sống trong.
1 cái chân giò
Muối
Nước mắm
Ngũ vị hương
Đường
Dầu ăn
