Chè trôi nước ngũ sắc với vỏ bánh hoàn toàn từ rau củNhân bánh
Vỏ bánh
Nước đường
Nước cốt dừa
Tạo màu vỏ bánh
Bắt bánh và luộc bánh
Lưu ý:
Cho đậu xanh ngâm nước ấm 1 giờ, đãi sạch vỏ, để ráo. Cho đậu xanh, 
, muối vào nấu nấu chín, tán nhuyễn. Thêm đường, dầu ăn vào sên ráo, sờ không dính tay là được. Để nguội chia viên 30gr/viên.
, tán qua rây cho nhuyễn mịn. Bí đỏ hấp chín, tán nhuyễn qua rây. Khoai mỡ hấp chín, tán nhuyễn qua rây.
Gừng cạo sạch vỏ, cắt lát mỏng. Đun sôi đường với nước cho đường tan. Thêm lá dứa và gừng vào nấu cùng cho thơm. Khi hỗn hợp sệt lại tắt bếp lược lại để loại bỏ cặn bẩn.
Cho nước dão, đường, muối vào nấu sôi, thêm bột năng pha loãng vào hòa tan, nấu chín ( khuấy liên tục đến khi chín bột để tránh bị vón cục), khuấy đều. Tắt bếp.
Màu cam: Cho thịt gấc, bột nếp, bột năng, khoai lang trắng, đường xay, muối, dầu ăn vào trộn đều. Thêm nước nóng vào nhồi dẻo mịn. Đậy kín để bột nghỉ 30 phút. Chia viên 30gr/ viên.
Làm tương tự để được màu xanh, vàng, trắng, tím.
Bắt nồi nước nấu sôi.
Tán viên bột dẹp ra, cho viên nhân vào giữa, túm lại rồi vo tròn. Cho vào nồi nước đang sôi luộc đến khi viên bánh nổi lên mặt nước là bánh chín. Vớt ra cho ngay vào thau nước lạnh. Sau khi luộc, ngâm xong hết số bánh thì vớt ra bằng cái rây cho bánh ráo nước, cho vào nồi nước đường.
Khi ăn múc vài viên bánh, thêm nước đường, rắc mè rang vàng, dừa nạo ( nếu thích).
Nước nóng 70-80 độ ( nấu sôi tim là được).
Chúc các bạn thành công với hướng dẫn cách 
 trôi ngũ sắc ngon cho cả nhà!!!
600gr đậu xanh cà vỏ
500gr nước cốt dừa
1/2 muỗng cà phê muối
150gr đường
60gr dầu ăn
500gr bột nếp ( hiệu hoa hồng đỏ của Sanh ký rất thơm, dẻo)
250gr thịt khoai lang trắng
50gr thịt quả gấc
100gr thịt bí đỏ
100gr thịt củ khoai mỡ tím
10gr bột trà xanh Nhật
175gr bột năng
5gr muối
1,5kg đường thốt nốt
3 lít nước
50gr gừng
vài lá dứa hoặc 2 ống vani
500gr dừa nạo vắt lấy 300gr nước cốt, 600gr nước dảo
15gr bột năng
50gr đường
1/4 muỗng cà phê muối
100gr whipping cream
2 ống vani
Màu cam: 70gr nước nóng, 50gr thịt quả gấc xay thật nhuyễn, 100gr bột nếp, 35gr bột năng, 50gr khoai lang trắng, 15gr đường xay, 1gr muối trộn đều, 20gr dầu ăn
Màu vàng: 100gr bột nếp, 35gr bột năng, 100gr bí đỏ, 15gr đường,  1gr muối, 80gr nước nóng, 20gr dầu ăn
Màu xanh: 100gr bột nếp, 35gr bột năng, 15gr đường xay, 1gr muối, 10gr bột trà xanh, 100gr khoai lang, 110gr nước nóng, 20gr dầu ăn
Màu trắng: 100gr bột nếp, 100gr khoai lang, 35gr bột năng, 15gr đường, 1gr muối, 100gr nước nóng, 20gr dầu ăn
Màu tím: 100gr bột nếp, 100gr khoai mỡ tím, 35gr bột năng, 15gr đường, 1gr muối, 90gr nước nóng, 20gr dầu ăn.
