Chè trái cây kiểu Tháichè trái cây kiểu Thái
Trái cây có thể dùng các loại trái cây theo mùa cho phù hợp, nên lựa nhiều loại trái cây có nhiều màu sắc cho đẹp mắt.
Chúc các bạn ngon miệng với 
 nhé!
Trước tiên, nấu tan thạch dẻo cho vào khuôn, để tủ lạnh ngăn mát trên 4h hoặc qua đêm  để thạch đông lại.
Sau khi thạch đã đông cắt thành thành sợi dài hay viên hình vuông tuỳ ý thích.
Cho 200gr đường phèn đun cùng 100gr nước lọc cho đến khi đường tan thì tắt bếp để nguội.
Củ năng gọt vỏ, rửa sạch, để ráo rồi thái nhỏ hạt lựu.
Cho củ năng đã thái nhỏ vào dĩa bột năng, trộn cho bột áo đều. Sau đó dùng rây bột lắc nhẹ cho bột áo rơi xuống bớt.
Đun nồi nước sôi, cho củ năng đã lăn qua bột vào. Chờ đến khi nào củ năng nổi lên ta có trân châu nhân củ năng đã chín. Dùng vợt vớt ra ngâm ngay vào tô nước lạnh đã nấu chín để không bị dính.
Chuẩn bị trái cây: mít xé sợi, trái bơ  thái hình vuông 1cm, nhãn lột vỏ
Khi ăn có thể cho tất cả trái cây, thạch và trân châu củ năng vào một thố to, sau đó thêm sữa và nước đường để ngăn mát tủ lạnh hoặc chia ra từng ly khi dùng chỉ chế thêm sữa và nước đường và nước đá bào.
100g củ năng
100g mít
1 trái bơ sáp
200g nhãn
1 gói thạch dẻo 10gr (vị trái cây nào bạn yêu thích)
100g bột năng
200g đường phèn
500ml sữa tươi không đường (hoặc nước cốt dừa nếu thích ăn béo)
