Chè bắp (chè ngô)món Chè bắp
Chúc các bạn thành công với 
 này nhé.
 
 Dùng dao sắc gọt bắp thành những lát mỏng.
 Cho bắp vào nồi nước đun sôi. Trong quá trình luộc nên vớt bọt để nước được trong. Khi nước sôi đun thêm chừng 5 phút để bắp chín. Sau đó cho lượng đường vừa đủ (theo mình chè bắp không nên ăn quá ngọt, chỉ mát dịu sẽ đảm bảo được vị ngọt của bắp)
 Hòa tan 2 muỗng bột năng rồi rót từ từ vào nồi chè, vừa rót vừa khuẩy đều để bột không bị vón. Chờ chè sôi thêm chừng 3 phút tắt bếp và múc ra chén, chờ chè nguội rồi cho vào tủ lạnh. Khi ăn cho thêm nước cốt dừa. 
 ăn mát sẽ ngon hơn.
 Làm nước cốt dừa: Nước cốt dừa (dừa tươi nạo cho thêm nước, vắt lấy nước cốt) cho lên bếp nấu sôi. Tiếp đến cho bột năng và xíu muối là có nước cốt dừa sánh mịn. Có thể bảo quản trong hộp dùng dần.
2 trái bắp
2 muỗng bột năng
Đường
Va-ni
Nước cốt dừa, nước, 1 muỗng bột năng và xíu muối.
