Chả cá thu sốt cà chuachả cá thu sốt cà chua 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Cá thu lọc thịt, thấm khô, xay trong máy xay điện thật nhuyễn, cho nước mắm, tiêu, ớt vào xay tiếp đến khi các hỗn hợp quyện vào nhau.
 Thì là, hành hoa nhặt sạch rễ, rửa sạch, vẩy khô, cắt nhỏ, một ít trộn vào chả cá, trữ trong ngăn mát.
 Cà chua rửa sach, bỏ vỏ, cho vào máy xay nhuyễn, đổ sốt cà ra chảo thêm chút dầu ăn và đun đến khi sôi thì nêm gia vị vừa ăn.
 Nặn chả cá trên tay
, nắm chặt để chả cá chui qua ngón tay trỏ và ngón tay cái sao cho miếng chả cá có hình đầu tròn và có đuôi nhọn, đun cá vời sốt cà đến khi sốt cạn thì cho hành, thì là cắt nhỏ vào.
500g cá thu tươi
1 muỗng nước mắm
1.2 muỗng tiêu
1 nắm thì là
Hành lá vài cọng
200g cà chua
1 quả ớt tươi
 
