Chả giò tôm thịtchả giò tôm thịt
 
Dùng 
 chung với bún và rau thơm. Trẻ nhỏ thì dùng với sốt mayone ăn hay không cũng được.
 
 Tôm bóc vỏ, cắt mỏng.
 Khoai lang, khoai môn lột vỏ bào sợi.
 Đậu xanh luộc chín.
 Cho chảo hên bếp xào sơ khoai lang, khoai môn nêm 1 muỗng đường, 1 muỗng hạt nêm, 1 muỗng nước mắm.
 Thịt xay, tôm, đậu xanh, hành, tỏi băm, khoai đã xào, 1 muỗng hạt nêm, 3 muỗng nước nắm, 2 muỗng đường trộn đều hỗn hợp.
 Trải bánh tráng ra cho ít thịt đạ trộn và cuộn tròn cho chặt tay quét 1 ít trứng ở mép cho dính.
 Cho chảo dầu nóng lên bếp và cho từng cuốn chả vào chiên vàng đều hai mặt.
 Vớt ra rỗ cho ráo dầu.
200g thịt nạc dăm xay (heo)
200g tôm đất
1 củ khoai lang
1 củ khoai môn
2 bịch bánh tráng bía
Hành lá
100g đậu xanh
Hành, tỏi băm nhuyễn
Dầu ăn
Tỏi băm, chanh, nước mắm boa-rô, ớt
Hạt nêm, muối
1 quả trứng gà
