Chạo tôm lụi mía100g tôm sú sống
50g giò sống
3g bột ngọt
1g tiêu
2g đường cát
5g dầu tỏi phi
10g đầu hành
20g hành tím
5g Nước mắm ngon
30g rau sống thập cẩm
Khế chua
Dưa leo
Bún tươi
Salad búp
1 Khúc mía
Sốt bơ đậu phộng ( Loại bán sẵn ở siêu thị )
2 Cái bánh tráng
Đậu phộng rang giòn
Hành phi
chạo tôm lụi mía
– Tôm sú lột hết vỏ đập dập bằm nhuyễn, đầu hành và hành tím bằm nhuyễn sau đó trộn tất cả nguyên liệu và gia vị ở trên vào. Quết cho thật mạnh tay để cho hỗn hợp được dai hơn.
– Mía chẻ làm 4 gọt cho tròn lại,bó hỗn hợp ở trên vào khúc mía và đem đi hấp 5 phút, sau đó đem áp chảo lại cho vàng đều xung quanh.
– Rau sống và xà-lách rửa sạch. Khế cắt lát mỏng, dưa leo cắt khúc.
– Pha sốt đậu phộng với nước ấm cho sệt và rắc lên trên cùng đậu phộng nhuyễn.
– Chạo tôm cắt làm 3. Xếp xà-lách, rau sống các loại ở 1 góc và trang trí như hình ở trên. Phục vụ với sốt bơ đậu phộng hoặc nước mắm chua ngọt tùy thích.
Chúc các bạn ngon miệng với món 
!
