Cocktail trái câyHòa đường với nước lạnh, cho quế, hồi, thảo quả, gừng, sả vào đun nhỏ lửa cho đến khi hỗn hợp dậy mùi thơm.
Đun nhỏ lửa để nước đường không bị chuyển màu.
Táo, ki-wi, xoài, dưa hấu gọt vỏ, cắt hạt lựu to. Trái thơm gọt vỏ, bỏ mắt, cắt hạt lựu to. Ngâm táo trong nước muối loãng cho táo khỏi thâm. Dâu tây rửa sạch, cắt đôi.
Khi nước đường nguội, hòa thêm với ít nước sôi để nguội sao cho vừa miệng rồi rưới vào tô trái cây, cho vào ngăn mát tủ lạnh để 15 phút, bày ra ly và thưởng thức.
300g dưa hấu
Dâu tây
100g đường
1 trái xoài
1 trái ki-wi
1/2 trái táo
1/2 trái thơm
Quả thảo quả, cánh hoa hồi
Quế, gừng, sả
