Cookies vanilla cuộn chocolatecookies vanilla cuộn chocolate
Chúc các bạn thành công với món bánh 
 nhé!
Bật sẵn lò nướng để nhiệt độ đến khoảng 170 – 180 độ C.
Đập trứng, bơ lỏng hoặc dầu vào âu trộn.
Trộn đều hỗn hợp trứng, dầu.
Đổ tất cả nguyên liệu trong túi premix vào âu trộn.
Trộn nhẹ tay cho hỗn hợp đồng nhất.
Cán mỏng bột nhào lên giấy lót khuôn thành hình chữ nhật kích thước 25cm x 30cm.
Chocolate cắt nhỏ vào bát, đun chảy cách thủy hoặc bắn trong lò vi sóng (40 giây).
Đổ chocolate đã chảy lên tấm bột cán, dàn mỏng.
Cuộn tròn tấm bột đã cán với chocolate. Sau đó cho vào trong ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút.
Cho khối bột ra khỏi tủ lạnh, cắt khúc dầy khoảng 0.5cm đặt lên khay bánh.
Cho khay bánh vào lò nướng (đã bật sẵn nhiệt 180 độ).
Nướng bánh trong vòng 15 – 20 phút.
(Nướng đến khi mặt bánh chín vàng thì cho lấy khay bánh ra khỏi lò, làm nguội ở nhiệt độ phòng.)
1 hộp cookies – vanilla
70ml (1/4 bát) bơ lỏng
01 quả (loại to) trứng gà
80g chocolate
