Creme brulee cà-phê, lá dứaChúc các bạn thành công và ngon miệng với món bánh này!
Kết hợp lòng đỏ trứng và đường.
Nấu kem tươi cho sôi rồi đổ từ từ vào hỗn hợp trứng, khuấy liên tục.
Cho gelatine đã ngâm vào, quậy tan.
Cho nước lá dứa (hoặc cà-phê) vào lược hỗn hợp trước khi cho vào khuôn nướng.
Nướng cách thuỷ ở nhiệt độ 150 độ C khoảng 45 phút hoặc đến khi đông.
Để nguội, rắc một lớp đường vàng mỏng lên mặt và dùng đồ khò (blow-torch) làm cháy xém lớp đường.
Dùng bánh
 lạnh hoặc nguội.
435ml kem tươi
100g đường trắng
120g lòng đỏ trứng (tương đương khoảng 6-7 lòng đỏ trứng gà)
2 lá gelatine, ngâm nước lạnh cho mềm
60ml nước cốt lá dứa (hoặc nước cốt cà- phê, gia giảm theo khẩu vị)
