Cuốn chả mực bắp cải tímChúc bạn ngon miệng !
Bắp cải tím cho vào lò vi sóng, đặt ở chế dộ medium khoảng 5 phút cho bắp cải hơi mềm, lấy ra, để nguội, rồi tách ra từng lá.
Mực lột da, rửa sạch bỏ mắt và túi mật sau đó rửa lại với ít rượu trắng cho bớt mùi. Hành lá rửa sạch, 1/2 xắt nhuyễn; ½ chần qua nước sôi.
Ướp mực với chút muối, tiêu, hành lá, 1 muỗng cà phê hạt nêm rồi cho vào máy xay, xay nhuyễn. Bắp cải tím bỏ phần cuống, lấy phần lá mềm, trải miếng bắp cải tím ra sau đó múc 1 muỗng nhỏ nhân mực lên trên, cho ít cà rốt xắt sợi vào cuộn tròn, dùng dây hành lá cột lại. Sau đó xếp vào đĩa, đem hấp chín.
Bắc chảo nhỏ, phi thơm hành tỏi, cho 2 muỗng canh sốt chili bean sauce, 1 muỗng cà phê tương cà, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng canh nước tương và ít nước dùng vào đun sôi cho hơi sệt lại, chan lên chả mực.
Dùng nóng.
400g bắp cải tím
400g mực tươi
100g cà-rốt
2 muỗng canh chilli bean sauce
1 muỗng canh tương cà
Hành lá, ớt, hạt nêm, đường, muối
