Cà chua chutneycà chua chutney
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Cách lột vỏ cà chua: nấu nồi nước sôi, cho vào tí muối.
 Cà chua dùng dao khứa chử thập vào đáy trái cà, và bỏ vào nồi nước đang sôi, khoảng 20 giây vớt ra hay khi thấy phần cắt nó bong ra và cong lên.
 Dùng tay bóc vỏ cà chua ra.
 Táo gọt vỏ cắt nhỏ.
 Cắt hánh tím nhỏ lun.
 Cắt cà chua đã lột vỏ nhỏ ra lun rùi bỏ vào nồi với táo, đường, tiêu xay, muối, xào với lửa vừa vừa.
 Băm tỏi nhỏ.
 Xào tỏi, hành tím với dầu cho vàng rùi đổ vào nồi cà chua đang nấu.
 Băm nhỏ nho khô.
 Cho tất cả vào nồi đang nấu với cả bột nghệ, bột ớt, đên khi sôi thì hạ lửa riu riu, nấu trong vòng 45 phút hay đến khi sệt lại, nhớ thỉnh thoảng phải trộn, tránh bị cháy phần đáy nồi.
 Sau khi hoàn tất, để thiệt nguội.
 Các hủ thủy tinh đựng nhớ hơ lửa cho thiệt ráo, sau đó mới cho chutney vào , đậy kin nắp và dùng dần.
 Cái này có thể để được tới cả năm nếu đậy thiệt kín, để chổ thoáng mát, nếu mở nắp ra và dùng thì nên để vào tủ lạnh và mỗi lần múc nên dùng muỗng sạch, khô.
2kg cà chua
2 trái táo xanh
2 củ củ hành tím lớn
4 tép tỏi
2 ly đường
1 muỗng súp bột nghệ
1 muỗng cà-phê bột ớt
1 ly nho khô
1 muỗng súp muối
1 muỗng cà-phê tiêu xay
