Cà ri gà cho cuối tuầnNguyên liệu để làm món cà ri gà bao gồm:
Chuẩn bị các nguyên liệu: Khoai lang gọt vỏ, cắt miếng vừa ăn. Hành tây bóc vỏ, cắt muối cau. Hành tím bóc vỏ, thái lát mỏng. Sả cắt làm 3, đập giập. Gừng bào vỏ, thái lát mỏng. Ớt thái khoanh mỏng. Lá chanh rửa sạch, để ráo.
Gà làm sạch, rửa để ráo, chặt miếng vừa ăn, ướp thịt gà với 3 muỗng canh bột cà ri và một chút muối ướp trong 20 phút. Nếu không muốn dùng nguyên 1 con gà, bạn có thể thay thế bằng đùi gà cũng được.
Làm nóng chảo bằng 2 muỗng canh dầu ăn, cho tỏi vào phi thơm, thêm bột cà-ri, ớt bột vào đảo đều trong 30 giây. Tiếp đến cho thịt gà vào đảo đều vài phút trên lửa lớn.
Thêm sả, gừng, lá chanh, đường, gia vị và nước dùng gà vào trộn đều, nấu trên lửa nhỏ trong 10 phút.
Cho tiếp nước cốt dừa vào đun tiếp trong 15 phút cho sôi trở lại.
Thêm khoai lang, hành tây vào đun trên lửa nhỏ cho đến khi khoai mềm, nêm nếm gia vị vừa ăn.
Dọn cà-ri gà ăn ra tô, trang trí ớt thái lát và húng quế, dọn ăn  cùng bánh mì hoặc bún đều ngon.
1 con gà khoảng 1,5kg
1 củ khoai lang
1 củ hành tây
5 muỗng canh bột cà-ri
3 muỗng canh ớt bột
3 củ hành tím
4 tép tỏi băm nhỏ
1 nhánh sả
2 nhánh gừng nhỏ
3 lá chanh Thái
1,5 chén nước dùng gà
800ml nước cốt dừa
3 muỗng canh đường
4 muỗng canh nước mắm
Muối, hành lá, ngò rí, húng quế, Dầu ăn
