Cà ri cá viên trọn vị quyến rũBữa cơm có thêm một bát cá viên cà ri ăn với cơm nóng sẽ khiến bạn thấy không khí ấm áp hơn rất nhiều. Cách làm cá viên cà ri cũng khá đơn giản và nhanh gọn nên đừng bỏ qua chúng để có cơ hội đổi vị cho cả nhà nhé!
Chúc bạn thành công với cách làm cá viên cà ri trên!
Cá viên cho ra chén để rã đông tự nhiên.
Hành tây lột vỏ, rửa sạch, cắt nhỏ.
Làm nóng dầu ăn, cho hành tây và tỏi bằm vào phi thơm.
Khi tỏi, hành tây có màu vàng, dậy mùi thơm, bạn cho bột cà ri vào đảo qua.
Sau đó, bạn cho một muỗng canh nước lọc, xì dầu, dầu hào và nước cốt dừa vào đun.
Thỉnh thoảng hãy đảo qua các viên cá để cá viên có màu vàng đều các mặt.
Khi nước cà ri đặc sánh, cá viên ngấm vị thì tắt bếp là xong rồi.
1 gói cá viên đông lạnh
10g bột cà ri
1/2 củ hành tây
4-5 tép tỏi bằm
30 ml nước cốt dừa
2 muỗng canh xì dầu
1 muỗng canh dầu hào
Dầu ăn
Khi nước sôi, cho cá vào rim. Đun trên ngọn lửa vừa, nếm thử xem vừa miệng chưa nhé.
