Cà đắng-cá khô-thịt ba rọi400g cà đắng
200g thịt heo ba rọi
200g cá cơm khô
30 trái ớt bay (ớt hạt tiêu)
các gia vị nêm nếm khác (hành, tiêu, hạt nêm, muối, đường… )
cà đắng-cá khô-thịt ba rọi
– Cá khô ngâm trong nước ấm khoảng 15 phút (hoặc ngâm nước lạnh 30 phút) – rửa lại thật sạch, cho vào rá cho ráo nước.
– Thịt heo rửa bằng nước muối pha loãng, sau đó cắt nhỏ hình chữ nhật khoảng 1-2cm, cho vào tô nhỏ ướp đủ gia vị.
– Cà đắng cắt bỏ cuống, sau đó bổ làm đôi, hoặc làm 3-4 (nếu trái cà hơi lớn) tùy theo sở thích của từng cá nhân, bỏ vào tô ngâm với nước muối pha loãng khoảng 10 phút.
– Ớt bỏ vào cối giã nhuyễn, nếu thích ăn cay hơn thì số lượng ớt tăng lên (vì khi nấu xong độ cay bị phai chỉ còn lại vị cay nhè nhẹ).
– Hành tỏi 2 củ băm nhuyễn, tiêu xay chuẩn bị sẵn sàng.
– Cho chảo lên bếp, cho dầu vào, thêm ít hành tỏi băm nhuyễn, phi thơm lên cho cá khô vào, đảo nhẹ tay để lửa liu riu cho cá thấm gia vị .
– Cho thịt ba rọi vào trộn đều, tăng lửa to lên, cho chút xíu nước để cá khô và thịt heo không bị cháy.
– Cá và thịt đã thấm chín, cho toàn bộ cà đắng vào đảo đều tay.
– Tăng lửa lên cho nước vào sấp sấp, cho ớt vào đậy nắp lại, để sôi khoảng 15 phút.
– Nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn ….
Và cuối cùng cho ra đĩa sâu , trang trí theo ý thích, rồi cả nhà cùng măm măm, Tại sao lại không mang đặc sản Tây nguyên về với nhà mình nhỉ?
Lưu ý: dù món 
 này có rất nhiều ớt nhưng khi ăn nó không cay như mọi người tưởng, vì qua khâu chế biến nó đã bớt đi cộ cay nồng (không nên cho trẻ em dùng nhé)
Chúc cả nhà thêm món ăn cho gia đình
