Cà chua khô ngâm dầu oliucà chua khô ngâm dầu oliu
Chúc các bạn thành công với món 
 này nhé.
 Cà chua mua về rửa sạch, cắt làm 4 hoặc 8 tùy theo trái to hay nhỏ.
 Phủ lên một chút muối cho ra nước và mang ra phơi nắng cho héo.
 Cà chua sau khi phơi khô.
 Khi cà đủ độ héo khô, mang vào.
 Cho vào lọ và thêm dầu oliu cho ngập mặt cà.
 Ngoài ra có thể thêm vài lá ” hương thảo ” tùy ý thích.
 Cất chổ thoáng mát, dùng được sau 1 tuần.
 Cà chua khô ngâm dầu oliu có thể trộn với rau làm sà lách, hay ăn kèm phô mai.
Cà chua
Muối, dầu oliu
