Càng ghẹ rang muối ớt Càng ghẹ tươi rửa sạch rồi hấp chín. Chú ý khi hấp cho thật ít nước.
 Khi càng ghẹ chín, vớt ra, dùng dao đập nhẹ cho vỡ vỏ để gia vị khi rang ngấm được vào thịt ghẹ.
 Trộn đều tỏi cùng ớt xay, muối tôm, muối tinh và ít nước, khuấy đều để được hỗn hợp sền sệt.
 Bắc chảo lên bếp, đun chảo thật nóng rồi cho càng ghẹ và hỗn hợp muối ớt vào rang đều tay.
 Khi rang, cho thêm một chút nước.
 Rang đến khi càng ghẹ khô và muối ớt đóng cục là được.
 Bày 
 ra dĩa, nếu bạn ăn cay, có thể rắc thêm một lớp muối ớt lên trên. Món này dành để ăn khai vị và phải ăn nóng mới ngon.
1 kg càng ghẹ tươi
Tỏi băm nhuyễn, ớt xay, muối tôm, muối tinh
