Cá kho mơ ngâm lạ mà ngonNguồn: fb Bếp Myl
Cá làm sạch cắt khúc. Riềng gọt vỏ, cắt lát mỏng. Sả cắt khoanh. Ớt đập dập.
Xếp riềng xuống đáy nồi, đến lớp cá, sả, ớt, quả mơ và nước mơ. Đổ thêm nước vào xâm xấp cá. Cho vào nồi gia vị và nước màu kho.
Bật lửa lớn, nước sôi một đợt thì giảm lửa, kho riu riu. Trong lúc kho các bạn nhẹ nhàng gắp trở các miếng cá cho thấm đều gia vị, đến khi nước trong nồi gần cạn thì tắt bếp. Hoàn thành món cá kho mơ ngâm.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với 
ngon cơm này!
300gr cá tươi làm sạch (có thể dùng các loại cá thịt dày, chắc như cá nục, cá thu, cá ngừ…)
10 quả mơ ngâm và 50ml nước mơ ngâm
1 củ riềng khoảng 50g
3 nhánh sả
2 trái ớt
Gia vị: muối, đường, hạt nêm, nước mắm, nước màu kho cá
