Cá kho riềng, quện hương bện mùi cá kho riềng
Để đa dạng hơn cho bữa cơm gia dình, ngoài cá trắm chúng ta có thể dùng cá lóc, cá chép, cá điêu hồng, cá thu hoặc cá nục kho riềng đều ngon. Dưới đây là cách làm món
Chúc bạn thành công với 
 thơm vị, bắt cơm này!
Cá lóc rửa sạch, cắt khúc lớn, để ráo rồi cho vô nồi ướp với 2 muỗng canh nước mắm ngon, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh dầu hào, 1 muỗng cà-phê bột nêm, một ít tiêu và ớt trái. Nếu bạn nào thích cá kho có mùi hành tỏi thì ướp thêm một ít tỏi hoặc hành tím vào. Để ít nhất 30 phút cho cá thấm gia vị.
Thịt ba chỉ rửa sạch, cắt miếng mỏng.
Riềng rửa sạch, cạo vỏ sau đó dùng chày (hoặc búa dần thịt) đập dập. Nếu thích, thay vì đập dập các bạn có thể cắt khoanh, bào mỏng hoặc thái chỉ củ riềng đều được.
Lấy nồi sạch xếp lần lượt 1 lớp riềng, 1 lớp thịt ba chỉ, 1 lớp cá vào nồi rồi rải trên mặt cá 1 lớp riềng, 1 lớp ba chỉ, 1 ít đường, 1 muỗng cà phê nước màu, ½ chén nước mắm ngon và phần nước gia vị ướp cá còn trong nồi.
Để cá (hoặc thịt) lên màu nâu đỏ thật đẹp sau khi kho, tôi thường dùng đường tán (đường đỏ) đập vụn thay cho đường cát trắng tinh luyện.
Cho nồi lên bếp, mở nắp, để lửa vừa kho đến khi nước cá kho trong nồi gần cạn thì nêm nếm lại cho vừa ăn. Tiếp theo, cho thêm vào nồi 2 chén nước sôi (không cho nước lạnh vì nước lạnh làm tanh cá), vặn lửa nhỏ, đậy nắp, kho liu riu chừng 30 – 40 phút thì nước cá sẽ sánh lại. Tắt bếp.
Lúc này cá kho đã ngon, có thể ăn được nhưng thịt cá còn mềm. Nếu muốn có khứa cá kho thật chắc thịt thì bạn chờ cá nguội hoặc cất nồi cá vào tủ đợi đến hôm sau cho vô nồi tiếp 1 chén nước lọc, kho lại cho cá thấm, rút hết nước. Lúc đó thịt cá ngọt thơm, săn chắc và lên màu nâu đỏ, óng mượt rất ngon.
Riêng với món cá kho riềng, các bạn chỉ nêm rắc thêm chút tiêu trước khi ăn chứ không nên rải thêm hành lá như các món kho khác vì mùi thơm của riềng rất đặc trưng và riêng biệt, khó hòa quyện với mùi hành lá.
1kg cá lóc, lựa khúc giữa
200gr thịt lợn ba chỉ
1 củ riềng lớn bằng bàn tay
Gia vị: nước mắm ngon, hạt tiêu, đường, nước màu (nước hàng) dầu hào và ớt trái
