Cá bông lau kho tiêucá bông lau kho tiêu


Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
Cá moi bỏ ruột, rửa sạch lại với nước, để ráo, cắt khúc độ 4cm.
Ướp với nước mắm, dầu ăn, 1 ít đường, tiêu, hành lá đập dập, ớt hiểm đập dập, để cá thấm trong 10 phút.
Bắc chảo nóng, cho 1 muỗng súp dầu và 5 muỗng cà-phê đường cát vào thắng cho lên màu vàng cánh gián, cho cá vào lật đều cho thịt cá áo đều nước màu và săn lại.
Cho nước dừa vào và nêm lại với :1 ít nước mắm, tiêu, hạt nêm.
Hạ lửa thật nhỏ,  riu lửa và lâu lâu lại trở cá đến khi nước nêm sánh lại và áo đều cá là được.
Thêm tiêu và dọn dùng nóng với cơm trắng.
500g cá bông lau
1 trái dừa tươi
Hành lá, ớt hiểm, nước mắm ngon.
