Cá chẽm cuộn hấp sốt dầu hàoNguồn: Tạp chí Women’s Health
 Cá chẽm cắt lát mỏng, dài khoảng 5cm, ngang 4cm, ướp với hạt nêm và tiêu cho ngấm.
 Củ sắn cắt que dài 6cm. Cà-rốt cắt que dài khoảng 6cm. Nấm kim châm cắt bỏ chân rửa sạch, nấm đông cô cắt nhỏ.
 Trải lát cá trên mặt phẳng, cho lần lượt nấm kim châm, cà-rốt, củ sắn rồi cuộn lại. Đính mép cá bằng que tăm. Xếp lần lượt từng cuộn cá vào xửng hấp khoảng 15 phút.
 Làm sốt: Nấu nóng dầu ăn, phi thơm hành, tỏi băm cho nấm đông cô vào nấu chín, rồi cho dầu hào, nước dùng, đường, nước tương, hạt nêm, đun sôi hơi sánh.
 Cá chín xếp ra đĩa, rưới sốt lên. Dùng món 
 nóng.
400g phi-lê cá chẽm
200g củ sắn
100g cà-rốt
100g nấm kim châm
50g nấm đông cô
2 muỗng súp dầu hào
1 muỗng súp nước tương
1 muỗng súp nước dùng
1 muỗng cà-phê đường
1 muỗng cà-phê hạt nêm
1/2 muỗng cà-phê hành băm
1/2 muỗng cà-phê tỏi băm
1 nhánh hành lá, dầu ăn
