Cá linh chiên sả

Cá rửa sạch, để ráo.
Chảo dầu nóng, cho cá vào chiên giòn lần 1.
Sau đó cho cá vào chảo dầu chiên lần 2, cách này giúp cá giòn lâu hơn.
Sả lấy phần lõi non, đập hơi giập, cắt lát mỏng ngâm vào 4 muỗng súp giấm, 2 muỗng súp đường, ¼ muỗng cà-phê muối.
Làm sốt: Hòa đều 4 muỗng súp nước mắm, 4 muỗng súp đường, 2 muỗng súp nước giấm đường ngâm sả, 1 trái ớt sừng bỏ hạt, 1 muỗng súp ngò băm.
Xếp
 ra đĩa, khi dùng rưới sốt lên.
Trang trí rau mùi.
Dùng kèm với cơm trắng, nóng.
400g cá linh nhỏ
4 cây sả 2 trái ớt sừng
10g ngò rí
4 muỗng súp giấm
6 muỗng súp đường
1 muỗng cà-phê muối
4 muỗng súp nước mắm
Dầu ăn
