Cá bống kho chua ngọtcá bống kho chua ngọt
Chúc bạn nấu món 
 thành công nhé!
Cá bống làm sạch, bỏ đầu để nguyên con, để ráo nước.
Cho cá vào thố đất, ướp cá với ít nước màu, nước mắm, tiêu, hạt nêm, đường, hành khô, tỏi băm nhỏ để khoảng 15 phút cho cá ngấm.
Bắc nồi cá lên bếp, thêm ít giấm, nêm nếm lại cho vừa miệng, để nhỏ lửa đun liu riu cho cá khô săn mình lại, thêm ớt hiểm cắt lát vào là được.
300g cá bống trứng
Hành khô, tỏi, ớt hiểm
1 muỗng cà-phê nước màu
Ít giấm, nước mắm, hạt nêm, đường
