Cá diêu hồng nướng giấy bạc1 con cá điêu hồng
4 cọng sả
½ củ hành tây
1 miếng gừng nhỏ
1 trái ớt
Gia vị: muối, hạt nêm, tiêu
Giấy bạc
Cá diêu hồng
giấy bạc
nướng
– 
 làm sạch, rửa nước muối cho sạch nhớt, khứa xung quanh mình cá.
– Ướp cá với 1 chút muối, 1 muỗng hạt nêm, tiêu.
– Sả rửa sạch, đập dập. Hành tây cắt múi cau. Gừng cắt lát mỏng. Ớt cắt khoanh.
– Trải 
 ra, đặt vào ½ sả, ½ gừng, vài lát ớt. Đặt cá vào giấy bạc và tiếp tục trải sả, gừng, ớt, hành tây lên trên cá. Sau đó gói kín cá lại.
– Mở bếp, đặt vỉ 
 lên bếp, để cá lên nướng chừng 7 phút thì trở mặt gói cá và nướng thêm 7 phút nữa là cá chín hoàn toàn.
– Bày cá ra dĩa và dùng nóng cùng muối ớt.
