Cá nục kho riềng Cá làm sạch, cắt khúc vừa ăn, thấm khô cho vào chảo có chút dầu chiên sơ cho hơi se vàng hai mặt, cá chưa chín hẳn.
 Làm nước hàng đổ vào cá: Nấu hai muỗng cà-phê đường với một muỗng cà-phê dầu ăn, nấu sôi cho hỗn hợp thành màu caramen, để riêng qua một bên.
 Riềng cắt nhỏ, hành lá cắt nhỏ.
 Nhúm trà đổ nước sôi vào, nước trà pha đậm đặc, bạn có thể dùng nước trà xanh.
 Xếp cá vào nồi đất, cho riềng, hành lá lên bề mặt, đổ nước hàng vào.
 Thêm nước mắm, muối, đường, ớt nấu sôi bùng lên.
 Khi cá sôi, bạn đổ tiếp nước trà hay nước nước lá chè xanh vào nồi cá, tiếp tục nấu sôi lửa nhỏ, trong khi nấu bạn nêm nếm tùy khẩu vị nhé.
 Đến khi cá mềm, rút bớt nước thì tắt bếp, rắc chút tiêu lên bề mặt cá.
 Cá chiên hơi se vàng hai mặt, không cần chín.
 Xếp cá vào nồi đất, cho riềng, hành lên trên rồi đổ nước hàng vào.
 Bạn nên kho cá vào niêu đất cho ngon hơn.
 Món cá sau khi hoàn thành có màu sắc đẹp, thơm lừng.
1 con cá nục
1 củ nhỏ củ riềng
1 nhúm trà ( hoặc nước lá chè xanh để kho)
Muối, tiêu, đường, nước mắm ngon, dầu ăn, hành lá, ớt trái
