Cá tẩm bột chiên xùcá tẩm bột chiên xù
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé.
 Cá ướp một chút muối,bột nêm và tiêu để khoảng 30 phút.
 Sau đó tẩm bột chiên xù với lòng đỏ trứng gà đem đi chiên nhỏ lửa cho đến khi cá vàng ,giòn thì vớt ra để ráo dầu .
 Nước mắm và giã ớt và tỏi và đường và me đun cho đến khi hỗn hợp trên sệt là có thể dùng để chấm với cá.
 Như vậy chúng ta đã có một món ăn ngon.
300g phi lê cá basa hoặc cá lóc
100g bột chiên xù
2 trái trứng gà
Rau xà lách xoong và me
Tiêu,ớt,bột nêm và đường,nước nắm
