Cá nục kho măngcá nục kho măng
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 
 Cá mua về đánh vảy sạch, cắt từng khúc nhỏ.
 Ứớp vào cá ½ thìa cà phê muối, ướp 1 tiếng đồng hồ.
 Măng vàng cắt khúc, tước bỏ đoạn già, dùng tay xé cọng măng thành những khúc ngắn.
 Rửa sạch nhiều lần cho măng sạch.
 Đun đến khi thịt cá cứng lại, măng vàng thấm gia vị thì tắt bếp, rắc ít tiêu lên bề mặt.
 Lấy cá và măng ra đĩa, dùng với cơm nóng rất ngon.
 Cá nục kho măng là món đơn giản mà ngon, thịt cá chắc, quyện với từng cọng măng vàng được kho thấm có màu vàng cánh gián đẹp, ăn giòn giòn, chua chua cay cay vô cùng đưa cơm.
1 con cá nục chuối
2 đến 3 nhánh măng vàng
1 nhánh riềng nhỏ
Hành hương, muối, tiêu, đường, nước mắm ngon
Ớt trái, ớt bột
