Cá chép nấu riêuCà chua rửa sạch bổ nhỏ, bỏ hạt.
Quả dọc nướng chín bóc vỏ.
Nghệ cạo rửa sạch giã nát vàt lấy nước cốt.
Hành hoa, thì là rửa sạch, thái nhỏ để ráo.
Rau sống rửa sạch, để ráo nước.
Cá chép mổ bụng bỏ nội tạng rửa sạch, cắt khúc ướp muối và nước nghệ để khoảng 20 phút cho ngấm đều.
Bắc chảo mỡ nóng già, cho cá vào rán chín vàng, vớt ra. Thêm chút mỡ, cho hành khô (bóc vỏ thái lát) xào thơm.
Đặt xoong nước, trút dọc vào đun sôi, cho cá vào. Hạ bớt lửa cho cá chín kỹ, bỏ cà chua vào nêm mắm, muối, bột ngọt vừa ăn.
Cho hành hoa, thì là vào đảo đều, múc ra bát ăn nóng cùng rau sống.
1kg  cá chép
1 củ nghệ
2 quả cà chua
1 mớ hành
2 quả dọc
Rau sống
1 muỗng canh mỡ
Nước mắm, muối, bột ngọt vừa đủ
