Cách làm khô gà lá chanh siêu ngon nhâm nhi cả tuầnChúc bạn thành công với hướng dẫn 
 cách làm khô gà lá chanh ngon.
 luộc với 1 lít nước, 5gr muối, 20gr rượu trắng 40 độ,  10gr gừng đập dập, 2 cây sả đập dập cắt khúc và 5 lá chanh bóp nát.
Sau khi luộc thịt xong vẫn để thịt trong nồi nước luộc khoảng 30 phút mới vớt ra. Múc lấy 150gr nước luộc thịt để chút nấu sốt ướp thịt
Lá chanh lấy 10gr xay nhuyễn, bóp lấy nước cốt. 20gr rửa sạch để dùng sau ( 20gr là nhiều, vì mình thích nhiều, công thức bình thường chỉ là 10gr)
Phi dầu tỏi bằm vào xào hơi vàng, cho ớt bằm vào xào thơm, trút nc ướp gà vào nấu đến khi hơi sệt lại.

Thịt gà sau khi luộc, xé sợi nhỏ, rưới nước ướp gà ướp 30 phút đến 1 giờ. Sau đó trải thịt đều trên khay nướng, cho vào lò nướng sấy nhiệt độ 100-120 độ (tùy lò) đến khi thấy thịt khô được khoảng 50%, cho tiếp 10gr lá chanh còn lại + ớt khô vào trộn đều, sấy đến khi thịt khô như ý.
Nếu không có lò nướng có thể sao khô trực tiếp trên chảo.
Khô 
 sau khi hoàn thành có thể cho vào túi zip hoặc lọ thủy tinh đậy kín, bảo quản để dành dùng dần.
1 kg thịt ức gà
Rượu trắng
1 nhánh gừng
Sả cây
Lá chanh
Muối
Ớt hiểm khô
Nước ướp gà: 10gr muối, 40gr nước mắm, 5gr bột ngọt, 120gr đường, 20gr rượu trắng, 10gr ớt bột Hàn Quốc, nước cốt lá chanh, 50gr tỏi bằm, 50gr dầu ăn, 20-50gr ớt hiểm bằm, 150gr nước luộc thịt.
