Cách làm kim chi dưa leo đúng vị HànMình không phải là thành viên trong fan club các loại đồ ăn của Hàn. Thử cho biết thì được, còn ăn hàng ngày thì không, nhưng Kim chi dưa leo là một ngoại lệ. Nếu lên Pinterest gõ “Oisobagi” – sẽ thấy một rừng kim chi dưa leo rực rỡ sắc màu rất hấp dẫn nhưng đó là sau này, khi đã ưa kim chi dưa leo, mình tìm hiểu thêm mới biết, chứ ban đầu mình biết đến món này là do đi ngắm hàng trong siêu thị AEON, vô tình bắt gặp 1 gian hàng giới thiệu tất tần tật các thể loại kim chi chính gốc Hàn Quốc, mẫu mã đẹp, mùi vị hấp dẫn. Mình tò mò thử một vài loại kim chi người ta mời ở quầy hàng mẫu, thấy ngon nên quyết định mua 1 hũ về để “nghiên cứu” xem vị kim chi chính gốc ra sao, sau đó tự mần chứ vác tiền đi mua hàng chính gốc thì hơi chát, vì 1 hũ kim chi 400gr có giá hơn 50 ngàn, bên trong chỉ có tầm 5-6 khoanh dưa leo và một ít hành hẹ muối cùng thôi đấy (cười).
Theo mình, vị kim chi Hàn chua và nhạt, cảm giác không đằm vì thiếu chút đường, dư chút hăng, ăn cũng khá ngon, nhưng hơi lệch vị so với khẩu vị ưa mặn ngọt chua cay hòa hợp của người Việt mình nên sau khi thử đi thử lại mình tự canh chỉnh để có công thức kim chi dưa leo cho nhà mình ( chính xác hơn là cho mình, chứ nhóc nhà mình không ưa kim chi) và kết công thức này luôn. Điều mình ưng nhất là món này không cầu kỳ mất nhiều thời gian như kim chi cải thảo, khi ăn không dai dai ỉu ỉu như kim chi su hào, không bị xẹp lép như kim chi hành hẹ, không quá cứng như kim chi măng tây; kim chi dưa leo làm nhanh, gọn, muối buổi sáng, buổi chiều đã ăn được nhưng ngon nhất là qua ngày hôm sau. Khi đó, kim chi vừa đủ chín tới, chua nhẹ, thơm mát và còn nguyên độ giòn; ăn với cơm nóng, ca kho khô rất bắt vị. Sau khi kim chi đã chua nên cho vào tủ lạnh, trữ được tầm 5 ngày. Sau 5 ngày dưa leo hay bị nhũn, không còn ngon nữa. Vì vậy, khi làm, đừng nên tham, làm chừng 1 kg dưa leo (tầm 5-6 quả vừa vừa) là đủ.
 
Dưa leo rửa sạch, gọt 2 đầu, xoa hết mủ đắng, cắt làm đôi sau đó chẻ làm tư nhưng nhớ chẻ  sao cho còn dính ở cuống/đáy, đừng chẻ đứt rời ra nhé. Chẻ xong, cho hết dưa vào thố, rắc 100gr muối vào dưa, xóc cho dưa thấm muối, bọc wrap lại để qua 1 bên.
Cà rốt, lê/táo bào vỏ. Hành tây lột vỏ, hẹ rửa sạch, nhặt bỏ phần gốc già, lá hỏng. Ớt sừng rửa sạch, bỏ hạt. Tất cả chẻ mỏng, cắt khúc 4-5cm.
Chẻ 1 trái táo/lê và 1 củ hành còn lại làm 8, cho vào máy xay cùng tất cả tỏi đã bóc vỏ, 1/2 phần mè rang và tất cả gia vị ghi bên trên, xay nhuyễn. Nếm lại xem thử hỗn hợp nước ướp đã vừa miệng chưa. Chất đường tự nhiên trong táo/lê và hành tây sẽ giúp kim chi lên men nhanh và có mùi vị thơm ngon.
Đeo găng tay vào, cho cà rốt, hẹ, táo/lê, hành tây, ớt sừng đã bào mỏng vào thau to, rưới hết nước ướp vào, dùng tay bóp nhẹ cho rau củ thấm, rắc 1/2 phần mè còn lại vào, xóc lần nữa cho tất cả rau củ thấm thật đều.
Mang dưa leo ra xả nước vài lần cho hết muối, lần cuối xả lại bằng nước lọc, sau đó dùng khăn sạch hoặc giấy ăn thấm hết nước. Nhét rau củ đã ướp vào bên trong dưa leo để dưa thấm đều gia vị.
Chuẩn bị thố/lọ/hũ sạch để sẵn, rải 1 lớp rau củ xuống đáy, xếp 1 lớp 
, 1 lớp rau củ, lần lượt cho đến hết. Nước ướp gia vị nếu còn dư cũng cho vào luôn.
Sau khi cho hết dưa leo và rau củ vào thố, đậy nắp kín, để chỗ mát mẻ, thoáng khí. Chỉ cần nửa buổi là đã ăn được rồi.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn 
 cách làm kim chi dưa leo đúng vị Hàn.
1 kg dưa leo (nên lựa dưa leo còn tươi, đặc ruột, mình thuôn đều, vỏ xanh đậm)
1 củ cà rốt lớn
1 trái ớt sừng
2 trái lê/ hoặc táo
1 bó hẹ (hẹ lá hoặc hoa hẹ đều ngon)
2 củ hành tây lớn
100gr muối trắng
10 tép tỏi
1/2 chén mè (vừng) đã rang chín vàng (mè trắng, mè đen, mè vàng, mè organic gì cũng đều ngon)

Gia vị dùng muỗng canh để đong theo tỉ lệ 4-3-2-1, tức là 4 muỗng canh ớt bột Hàn Quốc, 3 muỗng nước mắm ngon, 2 muỗng vun đường trắng, 1 muỗng nước lọc.
