Cách làm croissant trứng muối ngon như ngoài hàng 
Nhân trứng muối
Và bắt đầu tạo hình 
 thôi!
 
 
 
 
 
Hướng dẫn Thầy Trung Quân.
Có thể tự làm 
 theo cách dưới đây hoặc mua 500gr vỏ bánh nghìn lớp (frozen puff pastry) làm sẵn.
Cho bột vào thố, tạo hố, sau đó cho bơ, đường, nước, phụ gia, sữa tươi, trứng gà vào giữa trộn đều, hoặc dùng máy trộn bột trộn trong vòng 6 phút cho bột hòa quyện mịn đều. Bọc bột lại, để trong ngăn mát tủ lạnh ủ trong 30 phút hoặc có thể ủ qua đêm để bột ổn định.
Sau đó lấy bột ra, cán bột thành hình chữ nhật mỏng.
Tiếp đến phủ 1 lớp bột khô lên bàn, cho lớp bột lên, gấp làm 3, rồi tiếp tục cán mỏng thành miếng bột như cũ, cán mỏng nhiều lần để tạo bột nghìn lớp.
Lưu ý: Muốn bột bánh ngon và dễ cán, bạn trộn 50% bột số 8 với 50% bột số 11.
Trứng muối lấy lòng đỏ, sau đó ngâm với rượu cho át mùi tanh rồi rửa sạch, để ráo. Cho lòng đỏ trứng muối vào lò hấp chín hoặc nướng trong 5 phút rồi lấy ra xay nhuyễn trộn.
Cho bơ, trứng muối, đường, bột custard vào thố, dùng phới trộn đều.
Cho nhân trứng muối vào mâm dàn mỏng, rồi cho vào ngăn đông tủ lạnh trong 30 phút.
Khi phần nhân đã được định hình dùng dao chia nhỏ nhân thành miếng đều nhau.
Lấy bột ra cắt bột thành những miếng hình tam giác bằng nhau.
Khứa 1 đường ở cạnh tam giác cân, cho 1 miếng nhân phô mai lên, hơi kéo cạnh bột, kéo dài ra rồi cuộn tròn để tạo hình sừng trâu. Làm lần lượt đến hết.
Sau đó xếp bánh lên khay nướng có lót giấy nến, cho vào tủ mát, ủ trong 2-3 giờ cho bột nở gấp đôi.
Bánh nở rồi lấy ra quết 1 lớp hỗn hợp trứng đều lên mặt ( đánh tan 2 lòng đỏ trứng gà + 1 trứng nguyên).
Cho bánh vào lò nướng ở nhiệt độ 200 độ C trong khoảng 15-20 phút, khi thấy bánh có màu vàng nâu đẹp mắt là bánh chín. Lấy bánh ra khỏi lò, để nguội bớt thì thưởng thức.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn 
 crossaint trứng muối ngon tuyệt.
1 kg bột bánh mì
Bột dai số 11-13
20gr men yearst
80gr muối
180gr đường
5gr improver bread (phụ gia bánh mì)
100gr bơ lạt
100ml sữa tươi
2 quả trứng gà
400ml nước
600gr trứng muối
400gr đường
10gr custard powder
600gr bơ lạt
