Cách làm cơm rượu miền Nam 
Nếp vo sạch, ngâm qua đêm. Đổ nước xăm xắp mặt, cho vào chút muối, nấu như nấu cơm cho chín dẻo.
Cơm nếp chín, xới ra mâm, trải mỏng ra cho mau nguội. Men ngọt giã nhuyễn, rây mịn. Khi cơm nguội, rắc đều lớp men ngọt lên, trộn nhồi bột men vào cơm nếp cho thật đều.
Cho 1 ít muối vào nước hòa tan, xoa đều lên hai lòng bàn tay, túm một nhúm xôi nếp, vò thành viên tròn cỡ đầu ngón tay cái rồi xếp vào rổ có thau hứng bên dưới.
Sau khi vo viên hết mẻ nếp, cho thau cơm nếp vừa vo vào nồi lớn, đậy nắp ủ kín khí trong 1 ngày. Nấu khoảng 1/2 chén nước đường, để nguội. Mở nắp cơm nếp đã ủ 1 ngày ra, dùng muỗng múc nước đường rưới đều lên mẻ cơm nếp, đóng nắp lại.
Làm tiếp như vậy mỗi ngày 1 lần, đến ngày thứ 3 khi ấy nước đường đã thấm đều vào viên 
, ngọt lừ, thơm thanh và dậy men rượu là có thể dùng được.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn làm 
 cơm rượu miền Nam.
1 kg nếp thơm
4-5 viên men ngọt
1 muỗng cà phê muối, ½ chén đường trắng, ½ chén nước sạch
