Cách làm bánh gốiPhần nhân bánh
Phần vỏ bánh
Thịt heo băm nhỏ
Các loại củ thái nhỏ
Mộc nhĩ,nấm hương ngâm nở băm nhỏ
Miến trần qua nước ấm,cắt khúc 2cm
Trộn đều tất cả các nguyên liệu ở phần nhân với hạt nêm, hạt tiêu.
Hoà tan men nở, nước ấm, dầu ăn rồi đổ từ từ vào hỗn hợp bột mì, bột gạo tẻ, muối nhào đều tay để được khối bột dẻo, mịn.
Bọc kín khối bột trong tô. Cắm nồi cơm điện cho hơi âm ấm(khoảng 2 phút) thì cho tô bột vào ủ khoảng 1 giờ.
Sau thời gian ủ đem khối bột ra nhào lại lần nữa,rắc chút bột áo ra mâm hoặc bàn cán thật mỏng ( LƯU Ý là phải cán thật mỏng nhé), dùng miệng cốc hoặc khuôn tròn để tạo thành nhiều hình tròn,cho nhân vào giữa và gập lại thành hình bán nguyệt, bóp chặt cho mép gối tức là 2 mép bánh dính vào nhau và phần vỏ bánh được ôm sát phần nhân bánh. Có một số bạn hỏi cách gói bánh nhưng vì lúc làm tay mình bẩn nên quay lại ko tiện, mình sẽ quay clip mô tả trên giấy ở trang fb memory để các bạn dễ hình dung nha 
).
Đun sôi già dầu ăn, hạ lửa nhỏ, thả bánh vào chiên trong chảo ngập dầu.
Bánh gối nóng ăn cùng nước chấm chua chua ngọt ngọt cay cay và dưa góp rất hấp dẫn.
80g thịt heo(mình ko thích ăn nhiều thịt nên cho ít)
60g các loại củ(có thể là cà rốt hay hành tây,giá đỗ…)
20g nấm hương
20g mộc nhĩ
20g miến
1/2 muỗng canh dầu ăn
1/2 muỗng canh hạt nêm
Hạt tiêu xay
200g bột mì
20g bột gạo tẻ
4 muỗng cà-phê dầu ăn
2 muỗng cà-phê men nở(nếu muốn bánh nở phồng hơn)
(mình dùng loại thìa nhựa vẫn ăn sữa chua để đong nhé)
110ml nước ấm
Chút xíu muối, bột nghệ (nếu có để vỏ bánh có màu đẹp hơn).
