Cách làm Ice Blended coffee ngon tại nhàcông thức Ice Blended Coffee
công thức pha chế
Ice Blended Coffee
Thuộc dòng thức uống hiện đại được nhiều bạn trẻ ưa thích và thường hay lựa chọn vào mỗi dịp tụ tập bạn bè tại các quán cà phê sang chảnh, nhưng bạn có biết loại thức uống này cũng có thể pha chế ngay tại nhà, và để có một ly Ice Blended Coffee chuẩn hương vị, bạn nên tự pha cà phê nguyên chất tại nhà, bổ sung thêm chocolate để tăng vị thơm quyến rũ và thay vì mua sẵn kem tươi, bạn cũng nên tự làm kem tươi để điều chỉnh vị béo tùy thích. Cùng khám phá 
 tuyệt ngon dưới đây để thực hiện ngay tại nhà và mời mọi người cùng thưởng thức nhé.
 
Nếu nhà không có sẵn máy làm kem, bạn có thể bỏ qua bước này cũng được nhé. Thay vào đó, bạn có thể dùng chocolate chip để thay thế cũng rất ngon.
Khi thưởng thức, từng ngụm đá xay mát lạnh xen lẫn với vị chocolate và hương cà phê nồng nàn, thêm vào đó là vị beo béo mịn mượt của kem tươi tan trong miệng, bật tan cái nóng cùng cơn khát trong những nắng nóng. Nếu bạn đang tìm một công thức làm cà phê đá xay đơn giản có thể thực hiện ngay tại nhà hay bổ sung thêm một món nước mới để thu hút khách hàng thì đừng bỏ qua 
 
 này của chúng nhé!
Học pha chế các dòng thức uống quen thuộc để thưởng thức ngay tại nhà hoặc mở quán kinh doanh đang là xu hướng được nhiều người ưa chuộng. Tùy thuộc vào nhu cầu và khả năng, bạn có thể lựa chọn một khóa học pha chế phù hợp tại Hướng Nghiệp Á Âu. Sau khi hoàn thành các khóa học này, bạn có thể tự tay pha chế thức uống cho gia đình, vừa tiết kiệm chi phí vừa đảm bảo an toàn cho sức khỏe.
Tìm hiểu thêm các khóa học nấu ăn và pha chế tại:
“HƯỚNG NGHIỆP Á ÂU – ĐỊNH HÌNH ĐAM MÊ – ĐỊNH HƯỚNG TƯƠNG LAI”
Website: 
 , 
, 
Fanpage: 
Đầu tiên, nếu có sẵn máy pha cà phê bạn cho cà phê bột vào máy để pha lấy 30ml cà phê đậm đặc. Nếu không có máy, bạn có thể pha cà phê bằng phin hoặc mua cà phê pha sẵn ngoài hàng nhé.
Làm kem tươi bằng cách cho 600ml kem lỏng cùng 350ml kem đặc và 40ml vanilla syrup vào bình làm kem tươi, thêm 2 viên gas isi vào máy rồi lắc đều hỗn hợp.
Cho 30ml sữa tươi vào máy xay sinh tố, thêm 20gr bột vanilla, 30ml chocolate cùng 30 ml cà phê đậm đặc vào. Thêm đá viên vào rồi bật máy xay nhuyễn mịn hỗn hợp.
Đổ hỗn hợp cà phê vừa xay ra ly sinh tố cao, bắt kem trong máy làm kem tươi đã chuẩn bị ở bước 2 vào theo hình xoắn ốc từ dưới lên trên. Trang trí thêm kẹo cốm nhiều màu, lá húng quế hoặc trang trí tùy thích rồi thưởng thức ngay.
Kem lỏng 600 ml
Kem đặc 350 ml
Vanilla syrup 40 ml
Gas isi 2 viên (dùng cho máy làm kem tươi)
Bột vanilla 2 muỗng canh
Chocolate 30 ml
Coffee 30 ml
Đá viên
Trang trí: lá húng quế, kẹo cốm trang trí
