Cách làm bánh cuốn bằng chảo đơn giản, dễ ănBắc chảo lên bếp, cho vào 1 muỗng canh dầu. Chờ dầu nóng, cho hành tím, tỏi vào xào thơm. Sau đó cho thịt vào xào tơi 5 phút. Cuối cùng cho hành tây, nấm mèo và các gia vị còn lại vào xào săn. Nêm nếm lại cho vừa ăn, nên để ở mức độ hơi nhạt 1 chút. Tắt bếp.
130g bột gạo
40g bột bắp
65g bột năng
370ml nước
1 muỗng canh dầu ăn
1/3 muỗng cà-phê muối
200g thịt heo xay
3 nấm mèo thái nhỏ
1/2 củ hành tây thái nhỏ
1 củ hành tím thái nhỏ
2 tép tỏi băm
1/3 muỗng cà-phê tiêu + 1 muỗng cà phê đường + 1 muỗng cà-phê nước mắm + 1 muỗng canh dầu hào

giá trụng, rau thơm dừa leo thái nhỏ. Nem chua và chả thái lát ăn kèm.
3 muỗng canh nước + 1 muỗng canh nước mắm + 1,5 muỗng canh đường + 1 muỗng cà phê nước cốt chanh hòa tan mới cho ớt băm vào.
