Cách làm bánh xèo ngonVỏ bánh
Nhân bánh
Rán bánh
Trộn tất cả các nguyên liệu với nhau để nghỉ 30 phút – 1 giờ.
Giá đỗ rửa sạch,để thật ráo hết nước.
Nấm hương ngâm nở, rửa sạc,h thái chỉ.
Thịt heo thái miếng mỏng, dài khoảng .5cm
Tôm bỏ đầu,bóc vỏ,rút chỉ đen ở lưng rửa sạch.
Phi thơm hành khô với chút dầu ăn, cho thịt, tôm, nấm vào xào chín, thêm chút hạt nêm, hạt tiêu vừa ăn.
Làm nóng chảo, quét 1 lớp mỏng dầu ăn vào chảo (nếu không có chổi quét có thể dùng 1 cái bát nhỏ, đổ đầu ăn vào chảo tráng đều chảo rồi lại đổ dầu ra bát), hạ lửa nhỏ nhất, múc bột tráng đều chảo, đậy kín vung khoảng 30-45 giây (phải láng nhanh tay và mỏng thì bánh mới giòn nhé).
Khi xung quanh mép bánh róc, quăn lại thì cho giá đỗ + các nguyên liệu ở phần nhân đã xào chín rải đều vào 1 nửa chiếc bánh, gập đôi bánh lại rán cho tới khi mặt bánh vàng đều thì trở mặt kia rán tiếp cho chín vàng.
Bánh xèo ăn cùng nước mắm chua ngọt giòn tan mà không ngán nhé!
Chúc bạn thành công với hướng dẫn làm bánh xèo trên đây. Với món này, bạn có thể nấu làm 
 hoặc cho bữa xế đều ngon.
150g bột gạo tẻ
70g bột mì
1 muỗng canh nước cốt dừa
1,5 muỗng canh bia
270ml nước lọc
Chút bột nghệ hoặc vài giọt phẩm màu vàng
Hành lá thái nhỏ,vài hạt muối tinh
150g thịt heo
150g giá đỗ
20g nấm hương
100g tôm
Hành khô, hạt nêm, hạt tiêu.
