Cách làm trứng cuộn kiểu Nhật siêu dễThông thường, trứng cuộn Tamagoyaki được làm từ trứng, giấm gạo, đôi khi thêm đường hoặc nước tương. Nguyên liệu cho món ăn siêu đơn giản này dành cho 2-3 người.
Tamagoyaki là một món trứng tráng của Nhật Bản, được làm bằng cách cuộn trứng thành nhiều lớp. Tamagoyaki thường được làm trong một chiếc chảo chiên hình chữ nhật, có tên là Makiyakinabe.
Các bạn có thể dễ dàng tìm mua các gia vị như mirin, dashi tại các cửa hàng bán thực phẩm Nhật Bản hoặc siêu thị tiện lợi. Và mua chảo chống dính chữ nhật tại các cửa hàng đồng giá như Hachi Hachi, Miniso…
Cách làm 
 này khá đơn giản:
Chúc bạn thành công với hướng dẫn Các món ăn đơn giản ngày thường: 
 kiểu Nhật siêu dễ trên đây nhé!
Cho trứng, rượu mirin, sake và nêm đường, muối vừa ăn, sau đó đánh đều.
Đun nóng chảo (nếu không có chảo hình chữ nhật, bạn có thể sử dụng chảo thường). Tráng một lớp dầu mỏng xung quanh chảo, sau đó dùng giấy ăn lau bớt để lớp dầu không quá dày.
Cho 1/4 hỗn hợp trứng vào chảo, nhấc chảo lên tráng để trứng phủ kín lòng chảo.
Cho một lớp rong biển, một lớp phô mai lên rồi cuộn lại, để sát sang một bên.
Tiếp tục đổ 1/4 trứng vào, chờ một chút cho trứng chín rồi cuộn tiếp lại.
Đổ tiếp 1/4 hỗn hợp trứng rồi làm tương tự bước 4.
Ngoài các nguyên liệu kể trên, bạn có thể thêm vào hành lá, cà rốt băm nhuyễn hoặc cá khô, rong biển, phô mai… tùy thích.
4 quả trứng gà
2 muỗng canh đường
Ít muối
3 muỗng canh nước dùng Dashi
1 muỗng cà phê nước tương
1 muỗng cà phê rượu gia vị mirin
70ml nước dùng Dashi
Ít muối
