Cách nấu bún riêu ốc ngon bá cháy tại nhà
Mỗi lần nấu món này thì nhớ Ban Mê, nhớ cái thời đi học lê la hàng quán giữa những buổi học thêm, ăn cho no rồi chuyển chỗ học môn khác. Theo yêu cầu, mình chia sẻ cách nấu món ngon này đến cả nhà nhé!
Chúc bạn ngon miệng.
Chef Vũ Lê
Chần giò heo qua nước sôi, đổ ra rửa lại bằng nước lạnh, để ráo. Nấu nồi nước khác cho sôi rồi mới cho giò heo vào. Bước này sẽ làm cho giò heo được trắng và không còn mùi hôi của thịt. Lưu ý trong quá trình hầm nước dùng đừng cho muối vô sớm vì xương sẽ không ra được chất làm ngọt nước. Khi giò heo gần mềm vớt ra thau nước đá lạnh, sẽ làm thịt không bị thâm và quan trọng là giò heo sẽ mềm mà giòn sần sật.
Tôm khô ngâm mềm, rửa sạch, giã cho tơi ra như chà bông. Sau đó trộn với thịt heo xay, 10 trái trứng vịt hoặc gà, 1 củ hành tây băm nhuyễn. Nêm 1 muỗng canh đường, 1 muỗng cà phê muối, 2 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng cà phê tiêu. Trộn đều lên, bỏ vào khuôn chống dính sau đó đem hấp hoặc cho vô lò vi sóng làm cho chín, sau đó để nguội lấy ra cắt miếng vuông vừa ăn.
Ốc bươu làm sạch, rửa qua nước giấm loãng cho sạch nhớt rồi xả lại nhiều. Bắt chảo lên, cho ít dầu khử bằng hành tím rồi cho ốc vô xào, nêm nếm sơ cho thấm. Để riêng hoặc cho vô nồi nước dùng.
Băm nhuyễn 3 trái cà chua, cho ít dầu vô xào cho ra màu ( mình không dùng màu điều, nếu thích thì mọi người có thể cho thêm vô để đẹp) rồi cho nước hầm xương vào nấu. Nếu ít thì mình cho thêm nước vô cho vừa đủ ăn. Khi nồi nước chưa nóng mình hoà 1 muỗng mắm tôm với nước lạnh, quậy cho tan rồi để lắng lại, đổ phần nước bên trên vào nồi nước dùng, bỏ đi phần cặn.
Chờ sôi, nêm gia vị cho vừa ăn gồm đường, muối, nước mắm ( mình không dùng hạt nêm và bột ngọt nhưng ai muốn dùng thì cứ nêm thêm cho đậm đà nhé).
Cho phần riêu đã hấp cắt miếng, ốc bươu đã xào, giò heo nồi nước dùng để sôi 5 phút cho các gia vị đều nhau. Nếu có da heo, đậu hũ và huyết thì càng ngon nữa nha.
Cắt thêm cà chua vào, bún riêu mà thiếu cà chua là mất ngon.
Khi dùng, trụng bún, cho giá phía dưới, múc nước vào cho hành lá, hành phi, chanh, ớt, mắm tôm.

Mỗi lần nấu món này thì nhớ Ban Mê, nhớ cái thời đi học lê la hàng quán giữa những buổi học thêm, ăn cho no rồi chuyển chỗ học môn khác. Theo yêu cầu, mình chia sẻ cách nấu món ngon này đến cả nhà nhé!
Chúc bạn ngon miệng.
Chef Vũ Lê
