Cách làm bún trộn bò đổi vị ngày chán cơmNgười ta chán cơm thèm phở còn em lại chán cơm thèm bún bò trộn.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách làm bún trộn bò ngon.
Xếp bún, giá đỗ, cà rốt, thịt bò, rau húng, đậu phộng, 
 vào tô, rưới nước sốt lên, khi ăn trộn đều lên.
500gr bún tươi
150gr thịt thăn bò
150gr giá đỗ
 thái mỏng ướp cùng 1,5 muỗng canh dầu hào, hạt tiêu, tỏi, sả, gừng băm khoảng 15 phút. Phi tỏi băm thơm với chút dầu ăn rồi xào thịt bò với lửa to.


Giá đỗ rửa sạch ( nếu không ăn được giá sống bạn có thể chần qua nước sôi, để ráo). Dưa leo thái mỏng. Cà rốt gọt vỏ, bào sợi rồi nhàu sơ qua với chút muối, rửa sạch, vắt ráo. Hành khô phi vàng giòn. Đậu phộng chín, giã nhỏ. Rau húng thái nhỏ vừa. Bún trần qua, để ráo. Nếu muốn ăn hành tây thì thái mỏng rồi ngâm trước với chút dấm, đường cho khỏi hăng nha.


Hỗn hợp nước sốt: Phi thơm tỏi, sả, ớt tươi, gừng. Đổ 150ml nước lã, 4,5 muỗng canh nước mắm, 1,5 muỗng canh đường vào đun sôi, hạ lửa nhỏ, thêm 1,5 muỗng canh tương ớt vào đun tiếp cho sánh lại, tắt bếp. Cho 1 muỗng canh nước cốt chanh (hoặc nước cốt me), thêm chút hạt tiêu vào khuấy đều là hoàn thành xong hỗn hợp nước sốt. Độ chua cay mặn ngọt các bạn có thể tự điều chỉnh cho phù hợp với khẩu vị gia đình nhé!


