Cách làm món bánh mochi là lạ 
bánh mochi là lạ
Chúc các bạn thành công với món 
 này nha!
 Trộn bột mì, men nở, bột mochi với đường, bột cacao và sữa. (Bột mochi là một loại bột nếp của Nhật các bạn ạ!)
 Tiếp đó, cho bơ vào trộn cùng lun nghen.
 Nhồi bột thật nhuyễn rồi để cho bột nở trong 40 phút ở trong phòng ấm.
 Sau đó, chia bột thành từng phần nhỏ.
 Rồi cho kem custard vào làm nhân bánh.
 Cán mỏng một miếng bột rồi dùng khuôn cắt thành các hình trái tim nhỏ.
 Tiếp đó, dùng một chút nước để dính trái tim lên mặt bánh.
 Giờ thì phủ một chút đường bột lên mặt và để bánh nở thêm trong 50 phút nha!
 Cuối cùng, nướng bánh ở 180 – 200 độ C trong 18 phút.
450g bột mì, 50g bột mochi
50g đường, 35g bột cacao, 5g men nở
300ml sữa, 30g bơ
300g kem sữa trứng (custard)
