Cách gói bánh tét ngũ sắc sẵn sàng đón TếtGói có 5 đòn bánh tét mà mệt bở cả hơi tai. Cơ mà mỗi đòn nặng 1,6kg đấy. Đêm nay thức đến sáng canh bánh chín!
Nếp vo xả nhiều nước đến khi thấy nước cho vào nếp trở trong. Để ráo
Cách bạn có thể tham khảo thêm 
.
2kg nếp ngon
Đậu xanh vo sạch, ngâm nở, đãi bỏ vỏ, nấu chín.
Lá cẩm, lá bồ ngót, lá nếp rửa sạch, xay nhuyễn, vắt lấy nước cốt. 
 bóp với xíu rượu trắng, ngâm vài giờ rồi bóp cho ra màu. Dùng để ngâm nếp.


Hành tím bóc vỏ, thái lát mỏng, thêm nước vào rồi vắt ráo. Cho dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho hành tím vào phi vàng thơm, lấy cả dầu lẫn xác hành.


Thịt ba rọi rửa sạch, cắt thanh dài dày khoảng 1-2cm, ướp với 10gr đường, phơi gió 1h cho phần mỡ trở trong, ướp tiếp vào thịt 8gr muối, 5gr tiêu giã dập. Có thể thêm h
ạt điều rang, lòng đỏ trứng muối vào nhân trộn cùng ( nếu thích).
Lá chuối lau sạch, rửa lại qua nước, để ráo. Trụng qua nước sôi hoặc cho vào lò nướng vài phút cho lá mềm dẻo. Cắt lá bản to.


Nếp chia ra làm 4 phần đều nhau ( nhớ phải cân chính xác để chút thêm muối vào, hoặc bạn có thể chia nếp từ đầu lúc chưa vo sẽ chính xác hơn, mỗi phần là 500gr nếp). Cho nước cốt từ các loại rau củ vào xâm xấp mặt nếp ngâm 3-4h.


Cho từng phần nếp đã ngâm vào chảo. Thêm 10gr muối xào đến khi đổ nhựa, nước màu rút hết vào nếp, đổ nếp ra mâm. Cứ làm vậy cho đến hết các phần nếp màu khác còn lại.


Đậu xanh sau khi hấp chín, tán nhuyễn. Thêm 20gr muối, 5gr tiêu giã dập, dầu ăn và xác hành tím đã phi vàng thơm vào xào đến khi thấy đậu dẻo sờ không dính tay là được.


Xếp lá chuối thành 4 lớp, cho nếp và đậu, thịt vào gói chặt tay.


Bánh 200gr luộc 2-4 giờ


Bánh 500gr luộc 4-6 giờ


Bánh 1-1,5kg luộc 12-14 giờ


Trong quá trình luộc bánh không được châm nước lạnh mà phải châm nước nóng khi nước luộc bánh cạn bớt.


Luôn canh để châm nước luôn ngập mặt bánh.


Sau khi luộc bánh xong, vớt bánh ra rửa sạch nhớt lá. Ngâm bánh trong nước lã 5-10 phút rồi vớt bánh ra treo bánh lên cho bánh được khô ráo.


Bánh luộc xong để qua hôm sau ăn sẽ ngon hơn.
