Cách làm chả trứng đơn giản, vạn người mêChả trứng chín ăn cùng 
 và cơm trắng rất ngon.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách làm chả trứng nướng ngon.
Mộc nhĩ, nấm hương ngâm nở, cắt gốc thái nhỏ. Miến dong ngâm nở cắt nhỏ
 cà phê nước mắm đi bao tay nhào thật đều các nguyên liệu.
Mình thì dùng lò nướng nên sẽ lót thêm một lớp giấy nến nhỏ dưới đáy khuôn để chống dính, khi nướng xong lấy chả ra sẽ dễ dàng hơn.
Đổ tất cả các nguyên liệu đã trộn vào khuôn rồi đem nướng 25p ở nhiệt độ 200 độ. Ai không có lò thì cho vào nồi hấp nhé thời gian cũng khoảng 25p.
Sau khi nướng hoặc hấp trong 25p thì bỏ chả ra ngoài. Pha hỗn hợp quết mặt cho đẹp: 2 lòng đỏ trứng, 2 muỗng cà phê dầu điều, trộn đều hỗn hợp quết đều lên trên bề mặt chả rồi lại cho vào hấp hoặc nướng thêm 10-15p nữa là chả chín hoàn toàn và cho bề mặt màu rất đẹp.
6 quả trứng gà hoặc trứng vịt
300gr thịt lợn xay (có cả nạc và mỡ)
4 cái nấm hương khô
Tôm khô ngâm nở thái nhỏ. Tôm tươi bóc vỏ bỏ gân băm nhỏ.


Cà rốt gọt vỏ, bào sợi thái nhỏ. Hành củ băm nhỏ, hành hoa thái nhỏ.
Cho tất cả các nguyên liệu: thịt lợn, mộc nhĩ, nấm hương, miến, cà rốt, hành tím, hành hoa, tôm băm nhỏ vào bát lớn, đập 4 quả trứng gà hoặc vịt vào bát. Thêm 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu, 1 muỗng cà phê bột nêm, 2 muỗng


Nếu có khuôn thì mọi người dùng khuôn, không có dùng bát mà nếu dùng bát thì nên cho chả vào hấp nhé. Quét một lớp dầu ăn vào bát hoặc khuôn để chống dính.
