Cách làm gà hấp muối tại gia ngon như tiệmGà sau khi sơ chế gà sạch sẽ thì mổ moi lấy mỡ gà trộn với chút bột nghệ xoa lên gà nếu muốn có màu vàng óng còn không thì bỏ qua bước này. Với cách mổ moi thì nên tạo hình con gà cho đẹp:dùng lạt buộc cổ giữa hai cánh gà, định hình như gà còn sống cổ vươn cao, hai cánh xoè như hai cánh tiên, đôi chân cài vào trong bụng cho gọn. Hoặc có thể chặt gà thành miếng tuỳ ý.
Cho 1 vài lá chanh, gừng, sả
Bạn có thể thử gà chín hay chưa bằng cách chọc thử đũa vào đùi, không thấy có nước đỏ chảy ra là gà đã chín.
Một mẹo nhỏ nữa là để sạch nồi gà hấp muối là sau khi bỏ gà đã chín ra, bạn cho nước vào nồi hấp đó, lớp muối sẽ tự bong ra.
