Cách làm nước cốt dừa ăn chè thơm béoTham khảo ngay công thức 
 nếu bạn là dân “đạo” chè nhé!
Tuy nhiên, với cách nấu nước cốt dừa ăn chè, bạn nên thêm một bước nấu nước cốt dừa. Thực hiện theo các bước sau:
Vậy là bạn đã thực hiện xong cách làm nước cốt dừa ăn chè rồi đấy. Chúc bạn luôn thưởng thức được những chén chè tròn vị khi kết hợp cùng nước cốt dừa thơm béo này.
Trút hết phần nước dừa vào tô. Tách phần cùi ra khỏi vỏ dừa. Cạo sạch phần vỏ nâu bên ngoài cùi dừa.
Đun sôi nước cùng phần nước dừa vừa được trút ra.
Cho cùi dừa đã cắt nhỏ và nước dừa vừa nấu vào máy xay sinh tố, xay nhuyễn. Nếu quá khô đặc, bạn có thể cho thêm chút nước ấm để quá trình quay dễ dàng hơn.
Đổ phần hồn hợp vừa xay vào túi vải hoặc rây. Lọc phần bã, lấy phần nước.
Đến đây thì bạn đã có được hỗn hợp 
 tinh chế.
Cho nước cốt dừa vừa lọc vào nồi, đun nóng. Thêm chút 
 và 1 muỗng canh bột năng để tạo độ sánh đặc như bạn thường thấy mỗi khi mua chè ngoài quán.
Chờ nồi nước dừa nguội hẳn, bạn múc vào keo hay hũ có nắp đậy. Đặt vào tủ lạnh, có thể sử dụng trong 2-3 tuần.
2 trái dừa già
Nước nóng 200ml
Túi vải hoặc rây lọc
