Cách nấu xôi lá dứa hạt sen thơm bùiĐây là cách nấu xôi lá dứa ngọt còn nếu không muốn ăn xôi lá dứa cho món mặn, bạn có thể nấu xôi lá dứa như bình thường, chỉ thêm nước cốt dừa chứ không thêm đường và hạt sen. Khi xôi chín có thể cuộn xôi với ruốc heo hoặc ăn xôi kèm với 
 ăn cùng.
Chúc các bạn thành công với hướng dẫn cách nấu xôi lá dứa hạt sen ngon.
Hạt sen nếu là loại tươi thì bóc hết vỏ màng, chọc bỏ tâm sen bằng ruột bút bi, ngâm hạt sen vào nước cho khỏi thâm còn nếu là hạt sen khô thì ngâm nước cho mềm.
Luộc hạt sen đến khi hạt sen chín mềm nhưng không nát thì gạn nước luộc ra, xào nhanh tay hạt sen với đường. Nếu dùng hạt sen khô thì khi luộc cho chút xíu baking soda vào cho nhanh mềm.
Ngâm gạo nếp qua đêm rồi vo sạch (A), trộn A với 
Đây là cách nấu xôi lá dứa ngọt còn nếu không muốn ăn xôi lá dứa cho món mặn, bạn có thể nấu xôi lá dứa như bình thường, chỉ thêm nước cốt dừa chứ không thêm đường và hạt sen. Khi xôi chín có thể cuộn xôi với ruốc heo hoặc ăn xôi kèm với 
 ăn cùng.
Chúc các bạn thành công với hướng dẫn cách nấu xôi lá dứa hạt sen ngon.
