Cách làm bánh trôi tàu cho rằm tháng 10Vào ngày 
 ( rằm tháng 10) người ta thường nấu và cúng các món ngon từ gạo, nếp như: 
, 
, bánh cúng, bánh bột lọc, bánh gạo… Và bánh trôi tàu với nước đường ngọt dịu, phảng phất hương gừng, ôm xung quanh những viên trôi tàu ấm nóng thật sự là một lựa chọn thú vị.
 
Vừng đen rang chín thơm, xay nhỏ. Dùng cái chảo đổ phần vừng xay vào, thêm 70gr đường cát trắng, 50gr dừa nạo, chút nước đun sôi nhỏ lửa, đảo cho hỗn hợp hơi keo và dẻo lại tắt bếp để nguội đi bao tay viên thành các viên nhân nhỏ.
Bột nếp đổ vào bát to, đổ từ từ 150ml nước sôi ấm vào nhào đến khi bột dẻo mịn.
Chia bột thành các viên nhỏ đều nhau, ấn dẹt đặt miếng nhân vào giữa vo tròn lại. Tuỳ sở thích mọi người có thể để hình tròn hoặc hình bầu dục đều được. Làm lần lượt cho đến hết.
Đun sôi một nồi nước, đợi nước thật sôi thả các viên bánh vào luộc đến khi bánh nổi lên thì vớt bánh ra một cái bát nước lạnh.
Dùng một cái nồi khác thêm vào 500ml nước, đường phên hoặc mật mía hoặc dùng đường hoa mai vàng cho thơm. Thêm nhánh gừng thái sợi hoặc đập dập, đun sôi nhớ hớt bọt. Sau đó vớt hết các viên bánh vào, đợi sôi trở lại tắt bếp đậy vung kín cho bánh được nóng.
250gr bột nếp (tuỳ lượng người ăn mà tăng lên, 250gr được khoảng 13 cái bánh)
50gr vừng đen (mè đen)
Ngoài nhân mè đen nếu ai thích ăn nhân đậu xanh thì làm thêm nhân đậu xanh nữa nhé!
Đậu xanh vo sạch ngâm nước vài giờ, vớt ra hấp hoặc nấu chín. Tán đậu thật nhuyễn hoặc cho vào máy xay sinh tố xay mịn. Đổ đậu đã xay hoặc tán nhuyễn ra chảo chống dính. Thêm chút nước và 80gr đường, chút vani, đợi đậu xôi thì cho 50gr dừa bào sợi cắt nhỏ, trộn thật đều rồi cho thêm 20gr dầu ăn, sên đến khi thấy nặng tay là được.
Cho đậu đã sên ra đĩa đợi gần nguội hẳn thì vo thành các viên nhỏ, bọc lại bằng màng thực phẩm và cho vào ngăn mát tủ lạnh để khi mang ra cho vào vỏ bánh.
