Cách làm gỏi cuốn tôm nướng sa tế thơm ngon, lạ vịGỏi cuốn tôm nướng satế – Món ngon cho chị em chúng mình
 
 
 
Tham khảo 
20 con tôm không vỏ
1 muỗng canh ớt satế cà chua
Tôm rửa sạch thấm khô. Ướp hết nguyên liệu và gia vị phía trên vào trộn đều, để 10 phút.


Lò nướng làm nóng 190 độ C trước 10 phút. Tôm cho ra khay có lót giấy bạc, cho khay tôm vào ngăn giữa lò nướng 10-15 phút ( cả hai bên). Tôm chín tắt lò lấy khay tôm ra.


Thoa nước bánh tráng mỏng. Xếp tôm, rau dưa leo, cà rốt cùng rau thơm. Gấp hai bên, nhẹ nhàng cuộn tròn gần tới mí cho cọng hẹ vào cuộn chung là hoàn tất.


 chua ngọt: Cho các nguyên liệu vào chén, hòa tan. Sau đó cho 1 muỗng canh tỏi ớt băm vào hòa đều.
Trình bày: Gỏi cuộn tôm nướng cho ra dĩa, cùng chén nước mắm chua ngọt. Món này ăn chơi hay ăn trừ bữa đều rất ngon.


