Cách làm chuối chiên phồng, giòn lâu như tiệm 
Lưu ý:
Chúc các bạn thành công với cách làm chuối chiên phồng, giòn lâu như tiệm.
Chuối lột vỏ ép mỏng ( khi nào chuẩn bị chiên mới lột vỏ, ép chuối).
Cho tất cả nguyên liệu trừ chuối vào thau, hoà tan đều, có thể cho qua rây rây mịn. Đậy kín bột để bột nghỉ ít nhất 30 phút. Mình thường cho bột nghỉ trong ngăn mát tủ lạnh vài giờ. Khi nào chiên thì mang ra. Cho chuối đã ép vào thau bột cho bột áo đầy quanh chuối.
Gắp chuối thả vào chảo dầu đang sôi già. Đợi chuối tự nổi lên ( không dùng đũa chọc vào sẽ làm chuối bị rách dễ ngấm dầu vào trong chuối). Khi chuối nổi lên dùng đũa nhẹ nhàng lật qua lật lại vài lần trong quá trình chiên. Lớp bột bên ngoài bắt đầu vàng thì có thể gắp chuối ra để vào rổ cho ráo dầu.
Làm lần lượt như vậy được khoảng 5 trái chuối thì lại nhúng chuối đã chiên lần 1 vào bột lần thứ hai. Cách chiên như lần 1.
Nếu thấy chuối chưa được giòn thì nhúng thêm vào bột lần thứ 3 và chiên tiếp. Chuối sẽ phồng và giòn rụm.
Để chuối được phồng và giòn lâu bạn nên nhúng chuối vào bột ít nhất 2 lần. Số lần nhúng chuối vào bột cũng tuỳ thuộc vào độ lỏng hay đặc của bột mà bạn pha.
Với công thức này mình nhúng chuối vào bột 3 lần. Sau 3 giờ bánh vẫn phồng và giòn.
10 trái chuối chín rục
150gr bột mì số 8
50gr bột gạo
20gr bột custard ( không có thì thay bằng bột bắp + 1/3 muỗng cà phê bột nghệ)
30-40gr đường cát
450gr nước lạnh
1gr muối
