Cách làm dưa góp thập cẩm giòn ngon cho ngày TếtCách làm dưa góp có thể được thực hiện với nguyên liệu chính là dưa chuột hoặc kết hợp nhiều loại rau củ khác như: cà rốt, su hào, đu đủ… Vậy nên, tùy thuộc vào hương vị yêu thích, bạn có thể chọn các loại rau củ phù hợp.
Pha hỗn hợp ngâm có hai cách:
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách làm dưa góp thập cẩm giòn ngon cho ngày Tết.
 gọt vỏ thái sợi dày khoảng 1cm. Cà rốt gọt vỏ, tỉa hoa cắt mỏng 0,5cm hoặc thái sợi như su hào dày 1cm, dài 7-8 cm.
Dưa chuột rửa sạch, ngâm nước muối 15p vớt ra để ráo, bỏ ruột cắt miếng vừa ăn cũng dày khoảng 1cm. Súp lơ bỏ cuống thái lát mỏng.
Đổ tất cả các nguyên liệu: súp lơ, cà rốt, dưa chuột, su hào vào một cái chật to, rắc vào 2 muỗng canh muối, trộn đều để như vậy trong 30p.
Cách mình dùng: 1,5l nước trắng đun sôi để nguội, 4 muỗng canh đường, 2 muỗng canh muối, 1/2 chén nhỏ nước vo gạo ( nước vo gạo lấy nước vo của lần vo thứ 3), khuấy cho tan đường và muối.
Cách khác: 1,5 lít nước trắng đun sôi để nguội, 4 muỗng canh đường, 2 muỗng canh muối, 3 muỗng canh dấm
Hỗn hợp ngâm này mọi người có thể nêm nếm thêm bớt cho vừa miệng nhé! Mình thì thích độ chua của nước vo gạo nên không dùng dấm, dấm chua nhanh hơn nhưng vị của dấm thường chua gắt.
Tỏi thái lát mỏng. Ớt để cả quả hoặc cắt lát ( mình chỉ cắt lát 1-2 quả, còn lại để nguyên quả cho vào bình trang trí, cái này cũng tuỳ độ cay để mọi người làm nhé). Hành khô tím bóc vỏ bổ làm đôi. Gừng gọt vỏ, thái miếng mỏng.
Bình thuỷ tinh hoặc nhựa rửa sạch, tráng qua một lần nước sôi để thật khô.
Dưa góp sau khi ngâm muối được 30p, chắt hết phần nước củ quả tiết ra, có thể rửa qua lại một nước. Để thật ráo nước, đem phơi qua một nắng hoặc cho vào lò sấy hơi héo. Không muốn hai cách trên thì mọi người cũng có thể đem muối luôn.
Xếp rau củ quả vào lọ, xen kẽ ớt, tỏi, gừng, hành khô lần lượt đến hết rồi đổ nước ngập rau củ quả. Đậy lắp kín sau 2-3 ngày ăn được, ăn không hết để 
 được khoảng 1 tuần.
1 nửa cái súp lơ trắng ( nhỏ 1 cái,to nửa cái)
1 củ su hào
2 củ cà rốt
2 quả dưa chuột
5-7 tép tỏi
10 củ hành tím
1 nhánh gừng
1/2 chén ăn cơm nước vo gạo
3-4 quả ớt cay ( tuỳ độ ăn cay mà gia giảm)
Gia vị: đường,muối,nước đun sôi để nguội khoảng 1,5l
Bình thuỷ tinh ngâm dưa góp
