Cánh vịt nấu gừngcánh vịt nấu gừng 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Chao và tương hột trộn chung.
 Cánh vịt rửa sạch, nhổ bỏ lông tơ, phần nào mỡ thừa cắt bỏ, bóp lại với rượu, xả sạch để ráo,ướp với muối, đường và tương chao cho thấm.
 Gừng non rửa sạch cạo sơ lớp vỏ ngoài, cắt miếng đập dập, sao trên chảo không cho dầu để gừng thơm.
 Cho một ít dầu vô chảo phi tỏi cho thơm, rồi cho tương chao vô xào sơ cho thơm, trút vịt vô đảo đều, rưới rượu vô cho cánh vịt thơm, cho luôn gừng vô xào, cánh vịt săn thì trút vô thố đất, để nước xâm xấp, dầu hào.
 Nêm nếm lại cho vừa khẩu vị, nấu lửa nhỏ, khi cánh vịt mềm thì cho đậu hủ chiên vô, nấu đến khi cánh mềm là được.
 Khi ăn cho hẹ cắt khúc và lá tía tô xắt nhuyễn vào, dùng nóng với cơm.
1kg cánh vịt
200g gừng non
2 miếng chao tán nhuyễn
2 miếng đậu hủ chiên
1 muỗng súp rượu
2 muỗng cà-phê tương hột
3 tép tỏi đập nhỏ
1 muỗng súp dầu hào
Hẹ cắt khúc, tía tô
