Cánh gà rim nấm Cánh gà rửa sạch, nếu cánh gà loại lớn thì chặt làm đôi.
 Nấu nồi nước sôi cho cánh gà vào chần sơ khoảng 3 phút, sau đó vớt ra để thật ráo.
 Cánh gà sau khi khô, cho vào một muỗng nhỏ muối, nửa muỗng nhỏ hạt nêm, ướp khoảng 2 tiếng.
 Nấm đùi gà rửa sạch, cắt bỏ rễ nấm, cắt khoanh tròn, ngâm vào âu nước lạnh có pha một ít muối khoảng 15 phút sau đó vớt ra rửa lại cho thật sạch, để ráo.
 Phần cánh gà sau khi ướp, bạn phủ một lớp bột năng mỏng.
 Đun nóng dầu ăn trong nồi nhỏ, thả cánh gà vào rán vàng, gắp ra dĩa có lót giấy thấm bớt dầu ăn.
 Đun nóng 2 muỗng nhỏ dầu ăn ở chảo, phi tỏi thơm, cho nấm vào, thêm 1 muỗng súp nước mắm, một ít dầu hào, 1 muỗng súp đường, một ít nước lọc và một ít ớt bột vào chảo nấm, nấu sôi.
 Nấu khoảng 6-8 phút thì cho cánh gà vào đảo cùng, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn.
 Đến khi phần nước sốt bám đều quanh miếng cánh gà và nấm thì tắt bếp.
 Cho hành lá cắt nhỏ vào, đảo đều múc ra dĩa, dùng món 
 nóng, làm món mặn ăn với cơm.
500g cánh gà
200g nấm đùi gà
2 muỗng súp bột năng
Tỏi, vài nhánh hành lá
Muối, dầu hào, hạt nêm, đường, nước mắm, ớt bột hay ớt màu.
