Cánh gà sốt dầu hàocánh gà sốt dầu hào
Món 
 này rất ngon vì gà giòn rụm và sốt chua cay rất ngon vì thế rất hao cơm.
Gà rửa sạch, để ráo (chặt đôi hay để nguyên cả cánh tùy ý). Ướp vào gà muối, tiêu, gừng. Trộn đều, để 15 phút cho gà thấm.
Cho từng cánh gà vào bột năng, phủ đều.
Bắc chảo dầu lên bếp, chờ dầu nóng, cho từng cánh gà vào chiên vàng với lửa vừa. Khi cánh gà vàng đều thì gắp ra dĩa có lót giấy thấm dầu.
Bắc một cái chảo khác lên bếp, cho vào 1 muỗng súp dầu. Khi dầu nóng cho tỏi và ớt khô vào xào thơm. Sau đó cho dầu hào, nước tương, tương cà, đường vào hòa tan. Khi nước sốt sôi cho cánh gà đã chiên vào đảo đều cho sốt bám xung quanh cánh gà là tắt bếp.
4 cánh gà
30g bột khoai tây hay bột năng
1 muỗng cà-phê gừng băm nhỏ
2 muỗng súp dầu hào
1 muỗng súp nước tương
1/2 muỗng cà-phê tiêu
1/3 muỗng cà-phê muối
1 muỗng súp tương cà
1 muỗng cà-phê đường
1 muỗng cà-phê tỏi băm
Vài trái ớt khô
