Cánh gà sốt me cho cơm chiều 
Chúc bạn thành công với hướng dẫn món mặn: Cánh gà sốt me cho cơm chiều.
5 cái cánh gà
Gia vị: nước mắm, hạt nêm, hạt tiêu, đường, tỏi, tương ớt, hành củ
1-2 gói nhỏ bột chiên giòn
Cánh gà mua về rửa sạch, ướp chút bột nêm, chút nước mắm, tỏi băm, hành băm để ngấm trong 30 phút.


Bắt nồi nước lên bếp cho thêm chút nước mắm, 1 muỗng cà phê nhỏ bột nêm đun sôi. Thả cánh gà vào đun gần chín thì vớt ra để ráo (không nên đun cánh gà chín quá).


Cách làm mắm me (sốt me): Me mua về bỏ ra bát to đổ vào một bát con nước đun thật sôi, dằm nhuyễn me sau đó lọc me qua một cái rây để lấy phần thịt me.
Phi thơm hành tỏi, phi đến khi thấy tỏi chuyển sang màu vàng nhưng đừng để vàng quá mà đắng, đổ phần nước me và 100gr đường, đun cho đường tan thì thêm 2 muỗng canh tương ớt để tạo màu đẹp và tăng vị cay cho sốt me. Thêm 2 muỗng canh nước mắm, khuấy đều hỗn hợp, me sôi thì tắt bếp đun lâu sẽ bị cháy. Nếu các bạn muốn làm nhiều thì tăng lượng me lên, bỏ qua bước phi hành tỏi, làm nhiều để tủ lạnh ăn dần khi cần làm các món sốt me rất tiện ( cua sốt me, sò huyết sốt me, ngao sốt me, cút lộn sốt me…)


Đập 3 quả trứng gà ra bát, đánh đều, đổ hết phần cánh gà vào trộn thật đều, thêm chút hạt tiêu.


Đổ bột chiên giòn ra bát to, vớt hết phần cánh gà đã trộn trứng vào, đậy miệng bát xóc thật đều, cho bột bám vào cánh gà.


Đổ dầu ra chảo hoặc nồi nhỏ có đế dày ( dùng nồi nhỏ đế dầy để tiết kiệm dầu khi phải chiên những món ngập dầu, vì dầu đã chiên một lần nên bỏ đi tránh dùng lại) đợi dầu nóng khoảng 80 độ. Cho cánh gà vào chiên,chiên ngập dầu. Sau đó giảm nhỏ lửa để cánh gà chín đều và chín sâu bên trong. Cánh gà vàng, giòn thì vớt ra đĩa.
Đun lại sốt me đã nấu cho nóng rồi đổ lên đĩa cánh gà vừa chiên là xong. Hoặc đổ sốt me ra một cái bát to rộng,sau đó đổ cánh gà vừa chiên vào, trộn đều gắp ra đĩa thì sốt sẽ ngấm đều vào cánh gà hơn.
