Cánh gà nhồi cốmChúc bạn ngon miệng với món ăn này !
Cánh gà rửa sạch, cắt làm ba, bỏ phần cuối, lọc bỏ xương.
Nấm hương ngâm nở, băm nhỏ.
Hành khô băm nhỏ trộn lẫn với nấm hương, giò sống, cốm, tiêu rồi nhồi vào cánh gà, đem hấp khoảng 10 phút, lấy ra để nguội.
Lấy lòng đỏ trứng gà đánh tan rồi nhúng cánh gà vào, sau đó lăn qua cốm cho dính đều. Chiên vàng hoặc chiên cho cốm nở màu trắng là được.
3 cái cánh gà
100g cốm non
2 quả trứng gà
50g giò sống
Ngò rí, nấm hương, tiêu, hành khô, muối, nước mắm
Dầu ăn
