Cánh gà dồn thịtBún tàu ngâm nở, cắt nhỏ.
Nấm mèo ngâm nước nóng, rửa sạch, băm nhuyễn.
Thịt nạc heo cho vào tô, ướp với ½ muỗng cà-phê muối, một chút tiêu, 1 muỗng súp đường, 1 muỗng cà-phê bột nêm cho vừa ăn rồi cho bún tàu, nấm mèo vào ngâm nở.


Cánh gà rút xương rửa sạch, múc từng muỗng nhân dồn nén vào trong thịt, không dồn quá chặt để bung lớp da ngoài.
Cho tất cả cánh gà đã dồn vào xửng hấp khoảng 10 phút, cho ra đĩa, để ráo. Bắc chảo dầu nóng, thả từng cánh gà vào chiên vàng mặt.
Cho ra đĩa, chấm kèm tương xí muội.
200g thịt nạcheo
5 cái nấm mèo
4 cái cánh gà rút xương
1 năm bún tàu
Hạt nêm, muối, tiêu, đường, dầu ăn, tương xí muội
