Công thức làm bánh yến mạch bổ dưỡng 
Rất dễ phải không ạ, chúc các bạn thành công với công thức 
 này!
Khoai luộc chín và nghiền cho nhuyễn.
Sau đó trộn khoai và hỗn hợp yến mạch cùng nhau.
Tiếp tục chia đều thành những viên tròn (để những chiếc bánh quy được đều bằng nhau).
Cho chảo lên bếp đun cho nóng và phết qua 1 lớp mỏng dầu ô-liu trống dính.
Cho từng viên hỗn hợp bột bánh vào chảo rồi dùng thìa cán mỏng. Duy trì mức nhiệt độ nhỏ nhất.
Nướng bánh trên chảo đến khi bánh khô và chú ý lật đi lật lại bánh nhiều lần để bánh nhanh khô giòn.
2gr hạt yến mạch
2 củ khoai vừa phải
3 thìa mật ong
2 thìa nhỏ dầu ô-liu
