Công thức chi tiết cách làm rau câu flan thơm béoCaramel láng khuôn
Nhân 
Hấp cách thuỷ 
Phần vỏ rau câu
Phần kết hợp vỏ rau câu và nhân bánh flan
Mẹo vặt
Chúc bạn thành công với 
 flan tuyệt ngon.
Cho đường vào chảo, mở lửa nhỏ cho đường tan chảy đến khi đường có màu vàng nghệ thì cho nước cốt chanh vào. Nhanh tay đảo để đường chuyển thành màu cánh gián. Tắt bếp và rót caramel vào từng khuôn bánh flan, để thật nguội.
Đập trứng vào thố, khuấy nhẹ tay bằng đũa, chú ý không để tạo bọt.
Đun sữa trên bếp đến khi gần sôi thì nhắc xuống. Dùng 1 tay khuấy trứng, 1 tay đổ sữa vào thố.
Cho đường vào nêm đủ độ ngọt. Tiếp tục khuấy đến khi đường tan hoàn toàn.
Lọc hỗn hợp qua rây và cho vào từng khuôn bánh flan đã có caramel đông cứng bên trong.
Đặt xửng hấp vào nồi nước lạnh. Bỏ khuôn bánh flan vào trong. Đậy nắp kín khuôn sau đó dùng nắp nồi đậy lên tất cả.
Dùng vật nặng đặt lên nắp nồi cho kín hơi.
Đun với lửa vừa, đến khi nước sôi thì hạ lửa nhỏ tối đa để hỗn hợp không sôi, nếu sôi sẽ bị rỗ bánh. Cứ 10 phút mở nắp nồi và nắp khuôn 1 lần, nghiêng nắp cho nước đọng chảy ra ngoài.
Sau 40-50 phút, lấy tăm xăm thử vào phần bánh giữa khuôn. Nếu thấy bánh không dính vào tăm là bánh đã chín
Lấy bánh ra, để nguội rồi cho vào tủ lạnh để qua đêm để caramel tan chảy.
Trộn gói Agar Agar với 1/2 chén đường rồi cho vào nồi nước nấu sôi đến khi nước trong là rau câu đã tan hoàn toàn.
Cho vào nồi cà phê sữa đã chuẩn bị, khuấy đều và thêm đường vừa ăn.
Không chờ cho hỗn hợp sôi lại, tắt bếp và nhắc nồi rau câu xuống.
Rót rau câu vào 1/3 khuôn bánh trung thu.
Đặt khuôn vào tủ lạnh đến khi rau câu se mặt thì dùng dao nhọn lách bánh flan ra khỏi khuôn để đặt vào giữa phần rau câu đó.
Rót tiếp rau câu cho đầy khuôn bánh. Nếu rau câu bị đông lại thì bật bếp cho tan ra, chú ý không để sôi lại.
Để bánh nguội, cho vào tủ lạnh rồi thưởng thức.
Nước cốt chanh giúp caramel không cứng lại nhanh giúp cho vào khuôn dễ hơn. Nhưng nhớ cho ít để tránh làm đắng caramel.
Có thể cho vani vào bánh flan nhưng sẽ làm cho caramel mất mùi thơm, hơn nữa trong sữa tươi đã có sẵn vani nên có thể không sử dụng ở đây.
Có thể dùng sữa không đường để dễ điều chỉnh vị ngọt. Tuy vậy phần trứng thêm vào sẽ làm sữa có đường nhạt đi nhiều, vì thế nên dùng sữa có đường để tiết kiệm chi phi
Nếu thích, có thể đổi vị vỏ rau câu thành lá dứa, sữa hay nước cốt dừa tuỳ thích nhưng vì bánh flan nên ăn với cà phê sữa sẽ hợp vị hơn. Cũng nên dùng rau câu đục màu để phần nhân flan đừng lộ ra ngoài nên rau câu vị café sữa là thích hợp nhất.
660ml sữa tươi có đường
4 quả trứng gà ở nhiệt độ phòng
100ml cà phê sữa nguyên chất không nước
1/4 muỗng cà phê nước cốt chanh
10gr thạch râu câu Agar-Agar
800ml nước
Đường
