Cơm nấm tôm nướngTôm rửa sạch, để ráo, ướp 1 muỗng cà-phê muối tiêu, 1 muỗng cà-phê mật ong khoảng 30 phút.
Chảo dầu nóng, cho bơ vào phi thơm hành tỏi băm, rồi trút gạo vào đảo đều.
Sau đó nêm vào cơm ½ muỗng cà-phê muối tiêu và ½ muỗng cà-phê đường, cho 180ml nước dùng, lá dứa, nấm vào nấu chiên cơm chín.
Chảo dầu nóng, đem tôm áp chảo vàng đều mặt ngoài.
Bước kế tiếp, đem tôm đút lò với nhiệt độ 180 độ C trong 7 phút.
Dùng món 
 nóng mới ngon.
4 con tôm càng
200g gạo
100g nấm linh chi
10g bơ
3 lá dứa
180ml nước dùng
5g hành, tỏi băm
½ muỗng cà-phê tiêu
1 muỗng cà-phê đường
1 muỗng cà-phê muối tiêu
1 muỗng cà-phê mật ong
