Cơm tấm bì chaycơm tấm bì chay
Chúc các bạn thành công với món 
.
 Gạo tấm nấu cơm vừa ăn.
 Khoai lang bí, củ sắn gọt vỏ, bào mỏng, cắt sợi. Hành boa-rô cắt lát mỏng.
 Dưa leo gọt bớt vỏ, bỏ ruột, bào mỏng, trộn dấm, đường và rau húng cắt nhỏ. Bún tàu rửa nhanh tay, cắt ngắn
 Bìa đậu phụ trắng, chả lụa chay cắt lát mỏng.
 Cho khoai lang, đậu hũ non, 1/2 lượng bún tàu vào chiên vàng, vớt ra để vào giấy thấm dầu.
 Phi thơm hành boa-rô, cho củ sắn vào xào trước, sau đó cho bún tàu, khoai lang, đậu hũ chiên vào trộn xào chung, nêm 1 muỗng súp hạt nêm Knorr từ Nấm và Rong biển, muối, đường vừa ăn rồi trút tất cả ra tô, để nguội, cho chả chay và thính vào trộn đều.
 Dọn cơm ra dĩa kèm với bì chay và dưa leo trộn chua ngọt, dùng với nước mắm chay, có thể dùng kèm sườn nướng chay rất ngon.
1/2kg gạo tấm, 2 củ khoai lang bí, 1 củ sắn nước, 1 cây boa-rô, 2 quả dưa leo, 2 cây ngò rí, 2 cây rau húng, 1 miếng đậu hũ non, 100g chả lụa chay, 50g bún tàu, 2 muỗng súp bột thính.
Gia vị: Muối, đường, Hạt nêm Knorr từ Nấm và Rong biển, dầu ăn.
Pha nước mắm chay: 100g cà-rốt trụng qua nước sôi, 1 chén nước dừa xiêm, 1 muỗng súp nước tương, 2 muỗng súp đường, 1 muỗng cà-phê hạt nêm, 2 muỗng súp nước cốt chanh, 1 muỗng cà-phê ớt băm. Nấu sôi nước dừa xiêm, đường, nước tương, hạt nêm, để nguội rồi cho nước cốt chanh và ớt vào.
