Cơm nắm ngũ sắcƯớp thịt với đầu hành băm nhỏ, 1 muỗng cà-phê hạt nêm, ít tiêu, ít đường.
Xào cà-rốt, bắp, hành lá với ít dầu, ít hạt nêm trút ra để bên.
Cho thịt vào xào thêm nước vào xăm xắp nêm 1 muỗng cà-phê nước tương xào chín.
Cho nước bột năng vào làm sệt. Nếm vị vừa ăn.
Pha 1,5 muỗng canh dấm Nhật ( 26ml ) với 2 muỗng cà phê đường (11g) và ¼ muỗng cà phê muối ( 2g) khuấy tan, cho cơm ấm, mè rang và rau xào vào trộn đều, vo cơm thành từng miếng tròn dẹt cho nhân vào bên trong vo lại thành từng viên tròn.
Cho ra đĩa dùng nguội. Có thể cầm bằng tay khi ăn. Chấm thêm nước tương tùy khẩu vị.
Yêu cầu thành phẩm món cơm nắm ngũ sắc: Viên cơm chắc dẽ hạt. Cơm mềm dẻo vị ngon ngót chua chua ngọt ngọt. Nhân thịt tơi mềm vừa ăn, ráo nước.
Bí quyết: thêm nước tương Lisa để tạo màu cho nhân thịt.
400g cơm gạo dẻo ( cơm nóng dẻo )
2 muỗng canh cà-rốt cắt nhỏ
2 muỗng canh bắp hạt cắt nhỏ
2 muỗng canh hành lá cắt nhỏ ( đầu lá để riêng )
1 muỗng canh mè trắng rang ( giã nát 1/2 )
80g thịt xay ( thịt heo, không mỡ )
1muỗng cà phê bột năng ( pha ít nước )
Gia vị: dầu ăn, đường, tiêu, nước tương , hạt nêm, giấm
