Cơm gà nướng kiểu MalaysiaTrộn tất cả các nguyên liệu nước sốt chung trong một cái chén.

250g gạo ( chọn gạo hạt dài hơi khô)
200ml nước cốt dừa
2 đùi gà to
1 muỗng cà-phê tiêu
2 muỗng cà-phê sốt BBQ
1 muỗng cà-phê đường
1 muỗng canh giấm
1 muỗng canh tương ớt
1 muỗng cà-phê tỏi băm
1 muỗng canh mật ong
1 muỗng canh xì dầu.
Gạo vo sạch, cho gạo vào nồi cơm điện cùng với nước cốt dừa và các gia vị phía trên,  cho thêm lượng nước lạnh canh đúng mức nước mà bạn nấu cơm hàng ngày.
Đùi gà rửa sạch để ráo, ướp vào gà 1/2 muỗng cà-phê muối. 
Cho đùi gà lên khay nướng có lót giấy bạc.
Bật lò 190 độ C trước 15 phút, rồi cho khay thịt vào nướng 20 phút.
Sau đó lấy khay gà ra đổ chén nước sốt lên gà thoa đều bên ngoài và trong.
 Cho khay thịt trở lại lò nướng ở ngăn thấp nhất nướng thêm 35-40 phút ở nhiệt độ 170 độ C. Bạn nên kiểm tra gà chín trước khi lấy ra lò.

Cho cơm vào chén, rồi úp ra dĩa. Đùi gà để  một bên.
Trang trí thêm xà lách, và các loại đồ chua bạn thích.

Chúc các bạn thành công món 
