Cơm chiên trứng cho bé 
 Cơm nguội cho vào tô to, sốt cà chua, chút xíu đường, chút xíu tiêu, chút xíu muối và đập 2 quả trứng vào trộn chung.
 Bắc chảo lên bếp, cho 1 muỗng súp dầu vào chờ dấu nóng cho 1/2 tỏi và 1/2 hành tây vào xào thơm. Sau đó mới cho lạp xưởng và tôm vào xào chín. Trút ra chén
 Vẫn cái chảo ấy, cho hết phần tỏi và hành còn lại vào xào thơm. Kế đến cho cơm đã trộn vào xào cho khô. Tiếp theo cho bắp và cà-rốt vào trộn đều 2 phút. Cuối cùng cho tôm, lạp xưởng, hành lá vào trộn đều. Nêm nếm lại cho vừa ăn là tắt bếp.
 Trình bày: Xếp tôm vòng quanh khuôn bánh hay tô. Sau đó cho cơm vào ấn chặt. Cuối cùng úp ngược khuôn cơm ra dĩa. Chúc các bạn thành công với 
.
2 tô cơm nguội
2 quả trứng gà
12-15 con tôm lột vỏ
1/2 chén bắp (mua bắp lon cho tiện)
2 cây lạp xưởng
1/2 củ cà-rốt
2 nhánh hành lá cắt nhỏ
1 muỗng súp sốt cà chua
2 muỗng súp tỏi băm
1 củ hành tây băm
Muối, tiêu, đường
