Cơm chiên kim chi 
Cơm nấu qua một đêm để tủ lạnh cho hạt cơm se lại.
 Phi thơm tỏi và cho cơm vào chiên.
 Kim chi bắp cải vắt sạch nước, cho chỗ nước vừa vắt với nước kim chi muối vào cơm đang chiên để lấy màu cho cơm đẹp và có mùi thơm.
 Rang cơm thật khô, cho hạt nêm, nước tương, muối trong lúc rang để cơm có vị vừa phải.
 Tắt bếp và chuyển sang giai đoạn làm nhân cho cơm.
 Thịt heo cắt thành từng miếng nhỏ dài cỡ 2 đốt ngón tay, ướp thịt heo với hạt nêm, muối, nước tương.
 Cà-rốt, hành tây, kim chi cắt nhỏ đừng băm nát.
 Cho thịt heo vào xào chín xơ rồi cho cà-rốt đảo đều đến hành tây và kim chi, đề lửa lớn một tí để khi xào không bị ra nước nhé.
 Trong lúc xào có thể nêm nếm với hạt nêm, muối cho vừa miệng đừng nêm mặn quá vì cơm trong lúc rang mình đã nêm gia vị rồi.
 Cho tất cả phần nhân trên vào chảo cơm vừa rang trộn đều lên là ta có thể thưởng thức rồi. Món 
 này dùng kèm trứng ốp-la.
1 tô cơm
2 miếng kim chi bắp cải và nước kim chi
1 cái lớn xúc xích
1 củ cà-rốt
1 củ hành tây
Trứng gà tùy ý
