Cơm nắm đậu phụ – Cho buổi dã ngoạiĐậu phụ
Cơm 
Dầu ăn 
Ớt bột
Muối
Tỏi băm
Hành lá
Nước tương (Xì dầu)
Vừng trắng
Bước 1: Đậu phụ cắt đôi chéo thành hình tam giác. Sau đó cắt thành những lát mỏng (Đừng mỏng quá nhé!)
Để đậu phụ cắt lát đặt trên mặt giấy ăn sau đó nhấn nhẹ tay để cho đậu phụ ra bớt nước
Sau đó rắc 1 ít muối vào từng miếng đầu rồi để trong vòng 3 phút
Bước 2: Đổ dầu ăn vào chảo sâu lòng, khi dầu sôi bạn cho đậu vào chiên trong vòng 3-4 phút đến khi miếng đậu vàng đều thì vớt ra.
Bước 3: Trộn nước sốt: 2 thìa dầu ăn + 1/2 thìa ớt bột + 1/2 thìa ớt băm. Sau khi trộn đều các gia vị, ta bọc chén hổn hợp lại bằng bọc thực phẩm. Đưa vào làm lò vi sóng làm nóng hổn hợp khoảng chừng 2 phút.
Xắt hành lá thành miếng nhỏ và cho vào hổn hợp đã được làm nóng
Tiếp theo cho 2 thìa xí dầu vào hổn hợp trên. 
Cuối cùng rắc vừng trắng vào hổn hợp. Thế là xong phần sốt nhé!
Bước 4: Xẻ một đường ở giữa thân mỗi miếng đậu. Nhồi 1 lượng cơm đã được nấu sẳn với một lượng vừa đủ vào đậu. Cuối cùng thì thêm sốt vào nữa là xong. 
Lưu ý nhỏ: Khi cho cơm vào đậu để tránh bị dính cơm vào tay thì bạn có thể nhúm tay qua nước ấm nha!!! Sẽ không còn khó khăn nữa đâu ha!
Bạn hãy thử trải nghiệm xem nha!!!!
Chúc các bạn thành công!
 
