Cơm thơm hải sản nước cốt dừa cơm thơm hải sản nước cốt dừa
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé.
 
Gạo vo sạch, để ráo, cho vào nồi nấu chín. Cơm chín múc khoảng 2 chén cơm để nguội 15 phút. Rưới 4 muỗng súp nước cốt dừa Wonderfarm  vào cơm chín để nguội.
Tôm rửa sạch, lột vỏ, lấy chỉ đen trên lưng. Mực rửa sạch, lột da, cắt miếng. Sò điệp rửa sạch, để ráo, cắt hạt lựu.
Cá viên cắt hạt lựu. Thơm cắt làm 2 theo chiều ngang, ½ khoét ruột giữ lại trang trí, ½ gọt vỏ, bỏ mắt, cắt hạt lựu. Ớt xanh, ớt vàng cắt hạt lựu.
Đun nóng chảo không dính, rưới ít dầu ăn, tráng đều chảo, cho tỏi vào phi thơm. Lần lượt cho tôm, mực, cá vào xào sau đó cho tiếp ớt xanh, vàng, thơm vào xào. Nêm ½ muỗng cà-phê hạt nêm, đảo đều. Cho tiếp cơm vào xào.
Phần nước cốt dừa còn lại lên cơm, 1 ít đường, muối cho vừa ăn. Đảo đều cơm với hải sản trên lửa nhỏ đến khi hạt cơm săn lại, tắt bếp. Múc cơm ra trái thơm tỉa sẵn, trang trí, thưởng thức.
1 chén gạo
1/4 lon nước cốt dừa Wonderfarm
50g tôm
50g mực
50g cá viên
50g sò điệp
1 trái thơm
20g ớt xanh
20g ớt đỏ, vàng
Hạt nêm, bột ớt
Muối, đường
