Cơm chiên trái thơm kiểu Thái cho ngày chay 
(Nguồn: leelalicious)
Làm nóng lò nướng ở 180 độ C.
Cắt đôi quả thơm, dùng dao nhọn khứa lấy ruột ra. Cắt nhỏ thịt quả thơm thành hạt lựu lớn.
Cho 1 muỗng canh dầu vào chảo, thêm hành tây, hành boa-rô vào phi thơm. Cho ½ trứng vào đảo đều. Thêm cơm, cà rốt, đậu Hà Lan vào đảo đều. Rắc muối, tiêu, nghệ, hành lá, ớt xắt nhỏ vào đảo đều 5-10 phút để nó giòn mong muốn.
Thêm vào dứa, hạt điều, nước cốt dừa, nước tương vào trộn đều, nêm nếm thêm ít muối vừa ăn. Múc cơm trái thơm ra vỏ. Cho quả thơm vào lò nướng khoảng 10 phút rồi lấy ra dùng nóng.
Trang trí thêm hạt điều, hành lá, dọn ăn kèm nước tương.
1 quả thơm chín
1 nhánh hành boa-rô băm nhỏ
1 muỗng canh dầu ăn
2 quả trứng gà
2 chén cơm
1 chén cà rốt thái hạt lựu
1 chén đậu Hà Lan
½ muỗng cà-phê muối
¼ muỗng cà-phê hạt tiêu
¼ muỗng cà-phê bột nghệ
¼ muỗng cà-phê rau mùi
¼ muỗng cà-phê ớt băm
¼ chén hạt điều rang không ướp muối
1 muỗng canh nước cốt dừa
1 muỗng canh nước tương
Hành lá.
