Củ sen kho chay giòn ngon thấm vị 
 
Chúc bạn thành công với hướng dẫn làm 
 ngon củ sen kho chay trên.
Nguồn: maangchi
 chọn củ non, gọt vỏ, cắt lát mỏng 5mm, ngâm vào nước lạnh trong 30 phút với ít muối. Vớt củ sen ra, để ráo.
Đun sôi nước, thêm giấm và củ sen vào luộc trong 5 phút, sau đó vớt ra rửa sạch qua nước lạnh.
Cho dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho củ sen vào đảo đều trong vài phút cho mềm.
Thêm 2 chén nước và hành boa rô, nước tương vào khuấy đều, hạ lửa nhỏ nấu trong 40 phút, đậy nắp.
Thêm nước màu thắng từ nửa chén đường vào khuấy đều rồi nấu lửa nhỏ thêm 20 phút nữa cho thấm. Thêm ít muối tiêu trộn đều, nêm nếm vừa ăn.
Bày củ sen kho chay ra đĩa, rắc mè rang lên, dọn 
 ăn cùng cơm trắng rất ngon. Phần còn lại bạn có thể cho vào hộp kín và bảo quản trong ngăn đông dùng dần trong 2 tuần.
500gr củ sen
1 muỗng cà phê giấm táo hoặc giấm
¼ chén nước tương
1 nhánh hành boa-rô băm nhỏ
½ chén đường đường
2 muỗng cà phê dầu mè
Mè rang
