Củ sen sốt sữa chuacủ sen sốt sữa chua
Dọn món 
 ra bàn và thưởng thức. Món củ sen sốt sữa chua dùng để ăn thay cơm hoặc dùng ăn chơi như ăn chè. Nếu bạn là một người yêu thích ẩm thực Nhật Bản thì còn chần chừ gì nữa mà không nhanh tay vào bếp trổ tài nào!
 Củ sen gọt vỏ, rửa sạch, cắt thành miếng dài khoảng 3-4cm.
 Cho củ sen vào, đậy nắp lại đun sôi với lửa nhỏ khoảng 20 phút.
 Cho tất cả các nguyên liệu còn lại và gia vị sao cho vừa ăn rồi đun với lửa nhỏ cho đến khi nào nước sốt đặc sệt lại.
Củ sen
Sữa chua
Bột gừng
Bơ
Đinh hương
Thảo quả
Thì là
Bạc hà khô
Gia vị
