Da lợn cuộn sốt chanh dâySốt chanh dây
da lợn cuộn sốt chanh dây
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Da lợn chà sạch với nước muối, rửa kĩ, chần sơ với nước sôi, cắt miếng có thớ dài.
Cá thác lác, giò sống quết đều, thêm 1/2 cafe tiêu, muối, hạt nêm, hành tím băm vừa đủ, quết đều gia vị cho dai.
Cà-rốt cắt sợi, hành lá cắt khúc dài.
Da lợn trải ra, quết một lớp hỗn hợp giò sống và cá lên da lợn, cho cà-rốt, nấm kim châm, hành lá, cuộn lại chặt lại, cố định bằng tăm.
Cho vào xửng, hấp chín.
Thơm và các loại trái cây rửa sạch, ớt đà lạt cắt hạt lựu.
Hành tây trắng lột vỏ, cắt múi cam.
Chanh dây bổ đôi, lấy ruột, thêm 1/2 chén nước, 3 cafe đường, hạt nêm, nước mắm, hạt tiêu.
Phi tỏi thơm vàng, cho hỗn hợp nước chanh dây vào, cho thơm, trái cây, ớt, đun sôi, thêm hành tây trắng, nêm lại vừa ăn.
Thêm bột năng pha loãng để nước sốt có độ sánh cho nước sốt.
Xếp da lợn cuộn lên đĩa, rưới sốt lên trước khi ăn, trang trí hành ngò cho đẹp mắt.
1/2 củ cà-rốt
50g nấm kim châm
50g giò sống
50g cá thác lác
150g da lợn
Gia vị, hành lá
1 quả chanh dây
Ớt đà lạt, hành tím, hành tây trắng tỏi băm, bột năng
