Detox ngon ngọt: Chỉ cần dưa hấuChúc bạn pha chế thành công để có được loại thức uống 
thơm ngon, hiệu quả.
Chẳng cần kết hợp phức tạp, nếu mê dưa hấu, bạn có thể thêm danh sách món thức uống này vào thực đơn hàng ngày. Dưa hấu giúp cơ thể đào thải độc tố nhanh gọn nhờ lượng citrulline trong thành phần. Đây là loại a-xít amin có khả năng giúp gan và thận loại bỏ amoniac, chất gây tổn hại cho hệ thống tế bào của cơ thể.
Nước
 dưa hấu không chỉ hỗ trợ đốt cháy mỡ thừa hiệu quả mà còn kích thích sự ngon miệng.
Xắt nhỏ miếng dưa hấu, thả thêm vài lá bạc hà rửa sạch vào nếu muốn.
Để bình nước này trong tủ lạnh qua một đêm và bạn có thể bắt đầu uống từ ngày hôm sau.
Tùy vào thời tiết, bạn có thể cho thêm vài viên đá để ly nước thêm sảng khoái.
Chúc bạn pha chế thành công để có được loại thức uống 
thơm ngon, hiệu quả.
