Dâu tây sốt sabayondâu tây sốt sabayon
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Dâu tây xiên vào que tre, rắc đường lên để khoảng 15 phút cho đường ngấm đều.
Cho đĩa dâu tây vào lò vi sóng, đặt chế độ Grill khoảng 4 phút.
Cam vắt lấy nước cốt rắc đường, cho nước cốt chanh, rượu vào, đánh tan.
Trứng gà tách lấy lòng đỏ, cho hỗn hợp cam đường, vỏ chanh vào, đánh đều.
Cho hỗn hợp nước cam trứng vào lò vi sóng ở chế độ Medium 30 giây, lấy ra, đánh bông lên rồi cho vào lò 2 lần nữa.
Lấy ra, đánh đều, rưới lên đĩa dâu tây.
400g dâu tây
50g đường
2 quả trứng gà
1 quả cam
Vỏ chanh bằm
1 muỗng cà-phê nước cốt chanh
Rượu mạnh
Xiên tre
