Dưa hồng nấu chả cá 
 
 
Tắt bếp, múc canh ra tô và rắc hành ngò lên
Món canh ngon tuyệt, vị ngon và dai của cá thát lát kết hợp với sự thanh ngọt của dưa hồng, chắc chắn bạn sẽ thích.
Chọn những quả dưa hồng non tươi ngon, rửa sạch, bào hết vỏ, rửa lại lần nữa và cắt thành từng lát dài dài bằng ngón tay út.
Chả cá thát lát đã trộn gia vị, vo thành từng viên tròn nhỏ.
Hành tím lột vỏ, rửa sạch, giã sơ cho dập .
Hành ngò rửa sạch, cắt nhỏ
Bắc nồi lên bếp, cho dầu ăn vào chờ nóng rồi phi thơm hành củ đỏ đã giã dập.Cho tiếp dưa hồng vào đảo đều tay, rồi cho gia vị vào cho ngấm.
 Cho nước lọc vào và nấu sôi lên
Tiếp theo cho chả cá vào, chờ đến khi sôi lại rồi nêm nếm gia vị lần nữa cho vừa ăn
1kg dưa hồng (non)
300g chả cá thát lát (đã trộn sẵn gia vị)
3 tép hành và ngò
3 củ hành tím
2 muỗng cà-phê dầu ăn
Gia vị: muối, tiêu, bột nêm, bột ngọt
