Flan nước cốt dừa hấp cách thủyflan nước cốt dừa hấp cách thủy
Chúc các bạn thành công với món 
.
Cho đường và nước lạnh vào nồi hòa tan, sau đó bắc lên bếp nấu với lửa nhỏ. Trong khi nấu bạn nhớ cầm cán nồi lắc lắc để đường tan và không bị trào. Khi thấy đưởng chuển qua màu vàng nâu là bạn cho nước sôi vào nấu sôi lại là tắt bếp. Đổ caramel vào các chén nhỏ.
Sữa đặc và sữa tươi cho vào nồi, bắt lên bếp nấu tan đường là tắt bếp (Chỉ cần đường tan sữa vừa nóng lên không cần sôi mạnh các bạn nhé.). Sau đó cho nước cốt dừa vào hòa chung.
Trứng cho vào âu, đánh tan, sau đó cho sữa và cốt dừa còn nóng vào khuấy đều. Cuối cùng cho va-ni và rượu rum vào hòa chung. Lược hỗn hợp này qua ray loại bỏ cặn. Đổ hỗn hợp này vào các chén nhỏ có caramel. Dùng giấy bạc bọc kín miệng chén.
Cho 1 ít nước vào nồi, xếp một cái khăn cho vào nổi luôn. Cuối cùng xếp các chén sữa trứng vào, dậy nắp lại bắt lên bếp nấu 35-40 phút với lửa nhỏ.
Ghi chú: Xếp cái khăn vào nồi mục đích là khi nước sôi không di chuyển được các chén flan. Nấu lửa nhỏ vì muốn flan không bị rổ mặt.
Nếu muốc caramel bám vào flan có màu như hình thì sau khi hấp xong, chờ flan nguội cho vào ngăn mát tủ lạnh để 1-2 ngày, lúc này đổ ra flan của bạn rất đẹp.
Trình bày: Dùng dao có lưỡi mỏng khoanh tròn flan, sau đó úp vào dĩa. Trang trí dâu tây và lá bạc hà cho đẹp.
90g đường
70ml mước lạnh
30ml nước nóng
2 trứng gà và 1 lòng đỏ trứng gà
190ml nước cốt dừa
90ml sữa tươi không đường
3 muỗng súp sữa đặc
1 muỗng cà-phê rượu rum
2 muỗng cà-phê nước va-ni
