Flan phô mai (Cream cheese flan)Cho nước, đường nấu sôi trên bếp lửa vừa đến khi đường chuyển màu vàng thì vặn nhỏ lửa, tiếp tục dùng đũa khuấy liên tục đến khi đường ngả màu hơi sẫm hơn thì tắt bếp. rót caramel vào đáy khuôn. Nếu dùng không nhỏ thì mỗi khuôn một muỗng nhỏ caramel.
Dùng máy đánh trứng (hoặc phới) đánh phô mai đến khi mịn xốp, thêm trứng, sữa và sữa đặc vào, khuấy đến khi hỗn hợp quyện đều. Để vài phút cho hết các bọt khí. Rót hỗn hợp vào khuôn đã có caramel. Hấp Flan khoảng 30-45 phút. Nhớ lót khăn dưới nắp nồi và lau mồ hôi dưới nắp trong khi hấp để tránh tình trạng flan bị rỗ mặt không đẹp.
Chúc bạn thành công.
8 muỗng canh đường
6 muỗng canh nước
225gr phô mai để nhiệt độ phòng
5 trứng lớn
350ml sữa nguyên kem (sữa tươi)
415ml sữa đặc
