Giò hoa ngũ sắcĐể có 1 kg Chả hoa ngũ sắc (gói thành 1 đòn 1 kg hay 2 đòn 500g) cần:
 
Cà rốt, nấm mèo cho lên chảo đảo thật nhanh với chút xíu dầu ăn, hành tím và xíu xiu gia vị khoảng 3 phút, tắt bếp.
Trứng vịt muối lấy lòng đỏ, rửa sạch, nướng chín trong lò (để 120 độ C, nướng 5 phút) hoặc hấp chín.
Trộn đều giò sống, bì heo, cà rốt, nấm mèo, cùng số gia vị còn lại.
Đập trứng gà vô tô. Hòa thêm 1 muỗng cà-phê bột năng trong 1/4 chén nước, đổ nước bột năng vào trứng, đánh tan đều, nêm vào 1 đầu đũa hạt nêm cho có vị, sau đó tráng chín, để nguội. (Bột năng sẽ làm trứng có độ dẻo, sau rất dễ cuốn chả)
Trải wrap hoặc giấy bạc ra bàn. (Mình để tấm giấy bạc xuống trước, rồi trải thêm tấp wrap lên vì mình cuốn 1 cuốn chả giò ngũ sắc 1 kg nên hơi nhiều, đâm ra khó gói). Cho 3/4 giò lên wrap, trải đều, vén tém cho gọn, sau đó sắp 6 trứng vịt muối lên trên, trên cùng trải 1/4 giò sống còn lại để trứng được cố định, khỏi chạy lệch
Nhẹ tay túm 2 mép wrap lại, lăn từ từ, gấp mép để giữ cuộn chả rồi xoắn 2 đầu wrap lại, nén và vuốt cho khoanh chả thật tròn, nếu cần lăn vài vòng trên thớt là khoanh chả sẽ tròn vo.
Sau khi định hình được khoanh giò thì nhẹ tay gỡ từ từ cả giấy bạc và wrap ra, đặt khoanh giò lên trứng, cuộn lại.
Rửa sạch lá chuối, chần sơ lá qua nước sôi để lá chín héo, mềm lá dễ gói hơn.
Nên chọn lá chuối to bản, không bị rách thì sẽ gói nhanh và đẹp. Trải 2 tàu lá chuối theo sớ dọc, rồi tới 2 tàu lá theo sớ ngang lên trên, vuốt phẳng phiu rồi cho khoanh giò lên, gói lại như gói bánh tét.
Hấp chả giò chừng 1 giờ thì chín.
650g giò sống ( là thịt xay thành giò sống, chứ không phải chân giò)
150g bì heo lọc hết mỡ, luộc lên, cắt mỏng
100g cà rốt cắt sợi
100g nấm mèo cắt sợi
2 trứng gà
1 chút xíu nước bột năng khuấy loãng
Gia vị: 1 muỗng cà-phê nước mắm ngon, 1 muỗng cà-phê hạt nêm, 1 muỗng cà-phê bột ngọt, 2 muỗng cà-phê tiêu.
Kèm: Lá chuối, wrap bọc thực phẩm hoặc giấy thiếc nướng thịt, dây buộc.
