Giảm cân bằng cần tây với 5 món súp ngon dễ nấuNguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
Chúc bạn ngon miệng và thành công với phương pháp giảm cân bằng cần tây với 5 
 ngon dễ nấu trên.
1 cái ức gà
3-4 củ khoai tây
2 củ cà rốt
1 củ hành tây
2 củ cải trắng
500gr cần tây
50gr đậu trắng
Dầu ăn, tiêu, muối
Gà rửa sạch, cắt miếng lớn, cho vào nồi nấu lửa vừa trong 20 phút cho gà mềm rồi xé sợi vừa ăn.
Thêm khoai tây gọt vỏ cắt hạt lựu, hành tây, cà rốt, cần tây cắt hạt lựu nhỏ và đậu trắng đóng hộp vào nồi gà đun lửa nhỏ trong 10 phút cho rau củ chín.
Nêm nếm ít muối tiêu.
4 muỗng canh dầu ô liu
2 củ hành tây
1 nhánh cần tây
1 quả táo xanh
2 lít nước dùng gà hoặc rau
200ml kem tươi
Cho dầu ô liu vào chảo. Thêm hành tây và cần tây xắt nhỏ. Nấu trên lửa nhỏ trong 10 phút. Sau đó, thêm cần tây cắt nhỏ, táo và lá húng tây, để lại trong 2-3 phút.




300gr cần tây
5 quả cà chua
500gr 
Muối, tiêu
Nước dùng gà
Bắp cải cắt nhỏ, ngâm với muối loãng, rửa sạch. Cần tây dùng nguyên nhánh, cắt hạt lựu cho vào nồi nấu cùng cà chua cắt muối cau, bắp cải với 1 lít nước, nấu lửa vừa trong khoảng 10 phút, sau đó hạ lửa nhỏ đến khi rau củ chín mềm.
Bày súp cà chua, cần tây ra tô, thêm ít ngò rí băm nhỏ lên.
200gr cần tây
1 củ hành tây
1 quả bí ngòi
1 củ khoai tây
200gr bắp cải
Muối, tiêu, nước dùng gà
Cho cần tây xắt nhỏ, hành tây, bí xanh, khoai tây và bắp cải xắt hạt lựu vào nồi ninh cùng 2 lít nước dùng gà trong 20 phút. Tắt bếp, để nguội bớt rồi trút hỗn hợp vào máy xay sinh tố xay nhuyễn.
2 tép tỏi băm
100gr quả óc chó
3 củ khoai tây
1 củ cà rốt
1 nhánh cần tây
Dầu ăn
Bắc nồi lên bếp, thêm dầu ăn, tỏi băm vào phi thơm. Quả óc chó nghiền hơi nhỏ cho vào đảo thơm. Thêm cà rốt, khoai tây cần tây cắt nhỏ vào đảo đều rồi cho 1 lít nước vào hầm lửa vừa trong 20 phút cho mềm.
Sau đó vớt ra tô dùng muỗng nghiền nát sau đó cho trở lại nồi, nấu sôi rồi nêm với ít muối tiêu vừa ăn.
Nguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
 
Nguyên liệu:
Cách làm:
Chúc bạn ngon miệng và thành công với phương pháp giảm cân bằng cần tây với 5 
 ngon dễ nấu trên.
