Gà quay xôi chiên phồngSơ chế
Quay gà
Cách dùng
gà quay xôi chiên phồng
 
Chúc các bạn ngon miệng với 
.
Hành lá, hành tím cắt nhỏ, giã nhuyễn. Hoa hồi rang thơm.
Gà làm sạch, ướp với 1 muỗng  muối, 2 muỗng đường, 1 muỗng hạt nêm Ajingon, 1/2 muỗng ngũ vị hương, 1/4 muỗng bột quế, xát đều gia vị trong và ngoài mình gà.
Cho hành lá, hành tím giã nhuyễn, 1/2 muỗng nước tương LISA và hoa hồi rang vào trong bụng gà, dùng dây buộc chéo 2 chân gà, giữ kín vùng bụng, để thấm 4h.
Cho gà vào lò nướng 180 độ trong vòng 40 phút đến khi gà chín. Để hơi nguội rồi chặt miếng vừa ăn.
Cắt xôi chiên thành những miếng dày 0,8cm, cho vào chảo chiên ngập dầu đến khi chín vàng, vớt ra để ráo dầu.
Xếp gà ra dĩa, dùng kèm với xôi chiên phồng, chấm nước tương LISA tùy khẩu vị.
1 con gà
2 cây hành lá
2 củ hành tím
1 cây xôi chiên phồng đông lạnh
1 cái hoa hồi
Ngũ vị hương, bột quế – Muối, tiêu, đường, dầu ăn – Nước tương LISA – Hạt nêm Ajingon
