Gà chiên nước mắmgà chiên nước mắm
Chúc các bạn thành công với 
.
 Gà rửa sạch, chà muối với ít gừng và rượu cho hết mùi, chặt miếng khoảng 3 ngón tay để ráo.
 Chiên gà ngập dầu để gà ngả sang màu vàng nâu.Vớt gà ra cho ráo bớt dầu.
 Rửa sạch chảo, đổ khoảng 5 muỗng cà-phê đường và 5 muỗng cà-phê nước mắm mè cho sôi lên và tạo thành hỗn hợp dẻo.
 Trút gà đã chiên vào đảo nhanh tay cho gà thấm mắm đường, rắc thêm ít tiêu xay.
 Mè trắng sau khi rang vàng đổ vào chảo đang đảo gà, đảo thêm một lúc rồi trút ra dĩa.
 Trang trí bằng dưa leo. Không cần thêm nước chấm vì gà đã thấm mắm đường rồi.
 Dùng với cơm nóng. Món này nên ăn ngay vì để lâu nước mắm ngấm vào da gà mất độ giòn của da.
500g thịt gà
Nước mắm
Đường
Mè (vừng)
Dưa leo để trang trí
