Gà cuộn trứng muốiGà cuộn trứng muối 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Gà lạng ra thành miếng.
 Rải miếng thịt gà lên thớt, lấy sống dao dần nhẹ.
 Đập dập gừng, ướp với gà trong 5 phút.
 Ướp gà với nước tương, bột nêm, tiêu, rượu.
 Trải màng bọc, rải thịt gà lên trên, cho trứng muối lên thịt gà rồi cuộn tròn.
 Cho vào lò, đặt chế độ vi song 2 phút, nhấn Khởi động (Start).
 Lò tắt, cắt thành miếng, sắp ra đĩa đã được trang trí.
 Mách nhỏ: Gà cuộn trứng muối ăn với tương ớt, tương cà chua thì ngon tuyệt.
1/2 con gà
4 quả trứng muối
Tỏi, gừng
Rượu nấu
Tiêu, muối
Nước tương, bột gà
Giấy bảo quản để gói gà
Hành hoa, cà chua, cà-rốt dùng để trang trí
