Gà chiên xóc gạo rang thơm ngon ngào ngạtGà rửa sạch lau rô, thái miếng hơi to. Ướp và gà các gia vị như đường, dầu hào,  tiêu, nước mắm trộn đều để 20 phút cho thịt thấm. Sau đó cho gà vào bịch cùng bột chiên giòn xóc đều.
Cho gạo, lá chanh và sả vào nối/chảo rang lửa hơi thấp. Khi thấy gạo vàng thơm thì tắt bếp, để nguội. Sau đó cho gạo, lá chanh, gừng, muối và ớt khô vào máy xay nát. Cho gạo rang ra âu.
Bắc chảo dầu lên bếp, chờ dầu nóng cho từng ít thịt gà vào chiên với lửa vừa. Khi thấy gà có vỏ vàng giòn thì vớt /gắp ra dĩa có lót giấy thấm dầu.
Trong lúc gà đang còn nóng ta cho luôn vào âu gạo rang(b:2) xóc đều.
Trình bày: Cho thịt gà xóc gạo rang ra dĩa. Ăn nóng cùng với nước chấm tương ớt rất ngon. Chúc các bạn thành công.
300 thịt ức gà hay đùi gà không da
1 muỗng cà phê nước mắm
1/2 muỗng cà phê đường
1 muỗng cà phê dầu hào
1/3 muỗng cà phê tiêu
70 gr bột chiên giòn
50 gr gạo
2 lá chanh
1 muỗng canh sả thái lát
1/2 muỗng cà phê ớt khô
1/3 muỗng cà phê muối
