Gà nướng rau cải thìaĐùi gà rửa sạch, lọc bỏ xương, ướp với ngũ vị hương, dầu hào, hạt nêm khoảng 10 phút.
Cho gà vào lò vi sóng, đặt chế độ Grill khoảng 8 phút, được nửa thời gian lật mặt, lấy ra, để nguội, cắt miếng.
Rau cải chíp chẻ làm đôi, ngâm, rửa sạch, để ráo.
Bắc chảo lên bếp, phi thơm tỏi, cho cải chíp vào xào, nêm hạt nêm, dầu hào vừa miệng.
Rau chín bày ra đĩa, bày thịt gà lên trên.
400g đùi gà
200g cải chíp
1/2 muỗng cà-phê ngũ vị hương
1 muỗng súp dầu hào
1 muỗng cà-phê tỏi băm
Hạt nêm
