Gà hấp nấm hươngChúc bạn ngon miệng với 
!
Thịt gà rửa sạch, chặt miếng vừa ăn.
Nấm hương ngâm nở, thái nhỏ. Gừng gọt vỏ thái chỉ Ướp thịt gà với gừng, nấm hương. Thêm 1 thìa bột canh, một chút hạt tiêu và 2 thìa xì dầu.
Trộn đều rồi để 20 phút cho ngấm.
Sau đó cho bát gà vào nồi hấp, để lửa to cho nước sôi liên tục trong 15 phút. Mở vung cho ớt quả thái lát vào rồi đậy vung hấp tiếp 10 phút đến khi gà chín mềm là được.
Thịt gà chín mềm, ngấm gia vị đậm đà
Món ăn có nấm hương rất hợp với thịt gà, đặc biệt là vị gừng thơm cay lại tốt cho sức khỏe.
Cánh gà hoặc đùi gà
Nấm hương
Gừng
Xì dầu 2 thìa
Ớt 1 quả
Bột canh 1 thìa
Hạt tiêu
