Gà rán bọc vừnggà rán bọc vừng
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé .
 
 Gà làm sạch, lọc bỏ xương, cắt miếng vừa ăn.
Bằm nhỏ tỏi. Trộn tỏi với xì dầu, đường, giấm gạo, rượu sake (nếu thích), bột gừng (hoặc gừng tươi) trong tô cho đến khi đường tan đều.
 Cho gà vào tô, trộn thật đều với hỗn hợp sốt này.
 Ướp gà với sốt ít nhất 2 tiếng đồng hồ (nếu có thể nên để qua đêm) trong ngăn mát tủ lạnh.






Gà rán bọc vừng có thể ăn với cơm cùng rau cải xào hoặc ăn với bánh mì, khoai tây chiên. Món gà này ăn nóng vào mùa đông thì thật không gì bằng. Để món gà rán này thêm phần hấp dẫn, có thể bầy kèm theo vài miếng chanh tươi vào đĩa để món ăn vừa thơm, vừa tăng thêm mùi vị cho thịt gà.
500 – 600g thịt gà
160g bột ngô (bột năng) hoặc bột khoai tây (potato starch)
64g vừng trắng
3 muỗng súp xì dầu
2-3 nhánh tỏi
1 muỗng súp rượu sake (tùy thích)
1 muỗng súp dấm gạo
1 muỗng súp bột vừng hoặc nước gừng tươi
