Gà KFC món ngon cho bégà KFC món ngon cho bé
Chúc các bạn thành công với 
!
Đùi gà rửa sạch để ráo.
Cho sữa tươi ra tô, cho vào tô sữa 1 muỗng cà-phê muối, 1 muỗng cà-phê tiêu hòa đều, rồi cho đùi gà vào . Ướp 20 phút.
Bột mì cho ra dĩa. Trộn vào bột ½ muỗng cà-phê muối, ½ muỗng cà-phê tiêu. Bột chiên xù cũng cho ra dĩa.
Trứng gà vào tô, đánh tan.
Bột chiên xù, ngũ cốc bắp trộn chung với 1/2 muỗng cà-phê tiêu, 1/2 muỗng cà-phê muối trong 1 cái dĩa.
Lăn từng đùi gà qua bột. Lăn hết đùi gà qua bột rồi, bạn lại cho hết đùi gà trở lại tô sữa.
Lăn gà qua bột lần nữa, nhúng gà vào tô trứng rồi lăn qua dĩa bột chiên xù. Cứ thế làm hết các đùi gà còn lại.
Bắc chảo dầu lên bếp, chờ dầu nóng, nhẹ nhàng cho từng cái đùi gà vào chiên với lửa vừa, thỉnh thoảng trở gà cho gà vàng đều. Khi gà vàng, chín gấy ra dĩa có lót giấy thấm dầu.
Đùi gà
Sữa tươi
Ngũ cốc bắp (corn flakes)
Bột chiên xù
Trứng gà
Gia vị
Dầu ăn
