Gà chay chiên sốt xí muộigà chay chiên sốt xí muội
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
 Gà chay cắt miếng vừa ăn. Bắc chảo dầu nóng, cho gà vào chiên vàng rồi vớt ra để ráo dầu.
Ớt sừng rửa sạch, bỏ hạt, cắt sợi. Hành tím lột vỏ, rửa sạch, băm nhuyễn. Lá quế nhặt rửa sạch.
Bắc chảo lên bếp, láng một lớp dầu mỏng, cho xí muội vào xào cho thơm rồi cho nước, chút đường tán, bột ngọt, ¼ muỗng cà-phê muối nêm cho vừa ăn, nấu nhỏ lửa đến khi nước sệt lại.
Rưới sốt lên gà, rải ít cốm xanh.
18/2 con gà chay
10g sốt xí muội
50g cốm xanh
1 trái ớt sừng
1 muỗng canh đường tán
4 củ hành tím
Lá quế, bột ngọt, dầu ăn, hạt nêm
