Gỏi ngó sen tôm thịtMón ăn này cuốn hút bởi mùi thơm quyến rũ hòa quyện cùng vị cay của ớt, chua ngọt đậm đà, giòn giòn của ngó sen. Chắc chắn món ăn thú vị này sẽ làm cho bạn và gia đình vô cùng thích thú và không thể nào quên.
Ngó sen nhặt sơ cắt khúc vừa ăn ngâm với một ít muối và ít chanh tươi để ngó sen khỏi bị thâm.
Tai heo rửa sạch bằng nước muối, đổ ngập mặt tai heo chần qua nước sôi rồi luộc chín, vớt ra đĩa để nguội cắt sợi vừa ăn. Tôm bạc luộc xong bóc vỏ ra.
Cà-rốt gọt vỏ rửa sạch bào sợi.
Rau thơm các loại nhặt và rửa sạch..
Tỏi, ớt băm nhuyễn. Pha 2 muỗng nước mắm ngon, 2 muỗng đường cho hòa tan rồi thêm tỏi ớt băm nhuyễn, vắt chanh tươi rồi nêm hơi chua chua, ngọt ngọt là được.
Cho cà-rốt, ngó sen vào tô lớn. Tiếp đến là tai heo. Từ từ rót nước mắm pha tỏi ớt vào.
Cho ít rau thơm cùng ít đậu phộng rang rồi trộn đều lên.
Cho 
 ra đĩa và bây giờ hãy cũng gia đình mình thưởng thức thôi nào!.
300g ngó sen
1 cái tai heo
100g tôm bạc
2 củ cà-rốt
2-3 trái chanh tươi
1 ít đậu phộng
Rau thơm các loại
Đường, mắm, ớt
