Heo lúc lắc mới nhưng không lạheo lúc lắc
Món 
 dùng với cơm nóng rất ngon.
 Thịt heo rửa sạch cắt vuông vừa ăn. Ướp vào thịt 1/2 muỗng dầu hào và hạt nêm trộn đều.
 Bắc chảo lên bếp, cho 3 muỗng súp dầu vào. Chờ dầu nóng, cho thịt heo vào xào với lửa vừa. Nhớ trở thịt cho chín đều thì múc thịt ra tô.
 Vẫn cái chảo đó (vẫn còn dầu nên không cho dầu nữa) cho hành, tỏi vào xào thơm, sau đó cho các rau củ còn lại cùng 50ml nước lạnh hay nước dùng gà vào xào chung khoảng 3 phút.Tiếp theo cho hết gia vị phía trên vào đảo đều. Khi rau củ vừa chín thì cho thịt heo đã chiên chín vào xào chung cho thịt thấm khoảng 4 phút là tắt bếp.
300g thịt heo (loại thịt mông)
1 củ cà-rốt cắt nhỏ hay cắt khoanh
Măng tây, đậu đũa, bắp non cắt khúc
1/2 trái ớt Đà Lạt cắt sợi dày
2 muỗng súp tương cà chua
1 muỗng súp dầu hào
1 muỗng cà-phê nước tương
1/2 muỗng cà-phê tiêu
1 muỗng cà-phê đường
1 muỗng cà-phê dầu mè
1/2 củ hành tây cắt nhỏ
