Hongkong Egg Tarts (Bánh trứng Hồng Kông)Bơ để ở nhiệt độ phòng cho mềm, dùng phới đánh bơ và vani tơi ra.
Cho 1/2 bột mì và đường vào trộn đều. Đánh tan trứng trong một cái bát nhỏ và cho vào hỗn hợp bột đang trộn. Cho 1/2 bột còn lại vào. Trộn đều và dùng tay nhồi đến khi khối bột dẻo mịn thì dùng bọc thực phẩm bọc lại, để ngăn mát khoảng 30 phút.
Cho đường vào sữa khuấy tan. Đánh tan trứng và vani cho từ từ vào sữa. Khuấy đều hỗn hợp, lược qua rây để hỗn hợp mịn hơn.
Lấy bột ra, chia thành từng phần nhỏ và ấn hình tròn nhỏ hơn khuôn tart một chút, cho vào khuôn, dùng tay ấn bột đều khuôn (thoa khuôn bằng bơ trước). Nướng vỏ tart ở nhiệt độ 180° khỏang 15-20 phút.
Sau đó lấy vỏ tart ra, rót hỗn hợp sữa trứng vào vỏ tart. Tíêp tục nướng thêm 15-20 phút 175°, sau đó hạ nhiệt xuống 130°-150° và hơi hở cửa lò nướng khỏang 8-10 phút nữa là xong.
100 gr bơ
40 gr đường bột
vani
1 quả trứng
200 gr sữa tươi
200 gr bột mì
2 quả trứng
75 gr đường
tí muối
vani
