Hành tím muối chua cayhành tím muối chua cay
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Cho hành chưa bóc vỏ ngâm qua nước vo gạo, ngâm qua đêm. Sau đó vớt ra ngâm qua nước lạnh ½ ngày. Vớt hành ra, lột vỏ, rửa sạch, để ráo nước.
 Đun sôi nước lọc với 10 muỗng súp đường, 8 muỗng súp giấm, 3 muỗng cà-phê muối. Tắt bếp, để nước vơi bớt độ nóng, canh chỉ còn nóng ấm.
 Sắp củ hành vào lọ thủy tinh, cùng ớt xắt lát. Đổ nước muối, giấm, đường vừa để ấm vào (đổ ngập mặt), nén hành chặt, đậy nắp kín, để khoảng 1 tuần là dùng được.
1kg hành tím
Muối, đường
Giấm trắng
Keo thủy tinh
6 trái ớt
