Hàu rán giòn sốt dầu hàohàu rán giòn sốt dầu hào
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé.
Hàu sống
1 quả trứng
2 muỗng cà-phê bột mì
2 muỗng cà-phê bột mì cà
10g pho mát xanh
1 muỗng cà-phê sốt dầu hào
10g rau mầm
Dầu rán, dầu ô liu, chanh tươi, tabasco ( tương ớt Mexico)
Hàu sống mở ra, lấy thịt hàu để riêng ra tô.   
Bột mì, bột cà mì, trứng cho vào tô, thêm chút nước rồi đánh nhuyễn với nhau, tạo thành hỗn hợp thật sánh.   
Nhúng hàu vào hỗn hợp cho bột bao đều quanh con hàu rồi rán trong chảo ngập dầu.   
Hàu rán giòn ăn cùng rau mầm, pho-mát xanh, tương ớt Mexico, sốt dầu hào (thêm vài giọt nước cốt chanh, tùy khẩu vị), dầu ô-liu.


