Hấp dẫn cơm gà nướngChúc bạn ngon miệng với 
 !
Đùi gà rửa sạch, để ráo, ướp vào gà 1 muỗng cà-phê hạt nêm, ½ muỗng cà-phê mật ong, 1/2 muỗng cà-phê muối, 1 muỗng cà-phê bột tỏi, ½ muỗng cà-phê bột tiêu, 2 muỗng cà-phê nước tương. Để 1 tiếng đồng hồ cho gà thấm gia vị.
Gạo vo sạch để ráo nước.
Cho chảo lên bếp cho vào chảo 1 muỗng súp dầu và 1 muỗng súp bơ khi bơ tan cho hành tây và tỏi xào thơm thì cho 1 muỗng cà-phê bột nghệ vào nhanh tay đảo đều, sau đó cho gạo vào xào chung khoảng 7 phút. Tắt lửa,
Đổ gạo vào khay nướng, cho cà-rốt và đậu Hà Lan vào trộn chung.
Vẫn cái chảo cũ, bạn cho vào 1 muỗng súp dầu vào, chờ dầu nóng cho gà vào rim vàng (không cần gà chín). Khi gà vàng các mặt bạn gắp gà ra, cho lên trên khay gạo. Cho nước xương gà vào khay gạo (bạn cứ cho lượng nước ít hơn 1 chút so với nấu cơm bình thường). Lấy giấy bạc bọc kín.
Mở lò nuớng 200 độ C trước 10 phút. Cho khay cơm vào nướng từ 451 tiếng đồng .
Trình bày: Múc 
 ra dĩa, xếp đùi gà lên, rắc chút tiêu. Món này có thể ăn kèm với đậu xào hay xà-lách rất ngon.
Hạt cơm ráo, thơm, đùi gà đậm đà và rất mềm. Đây là món cơm rất thích hợp cho những bà mẹ bận bịu.
7 cái đùi gà
3 tép tỏi băm
4 củ hành tím băm nhỏ
20g bơ
1/3 chén đậu Hà Lan
1 củ cà-rốt cắt hạt lựu nhỏ
Muối, tiêu, mất ong, bột tỏi, nghệ, nước tương
300g gạo hạt dài nước xương gà
