Học làm nem cua bể Hải Phòng cho thực đơn đãi tiệcNem cua bể Hải Phòng kết hợp hương vị của nhiều loại nguyên liệu như tôm, cua bể, thịt, trứng, nấm mèo, cà rốt… Loại nem này cũng đặc biệt bởi cách cuốn hình vuông theo kiểu Hải Phòng bằng loại bánh tráng nem bản rộng thường được làm từ bột gạo.
Ở các bữa tiệc gia đình, thay vì cuốn vuông, bạn có thể 
 theo cách thông thường đều được.
Giờ thì tham khảo cách làm món ngon Nem của bể Hải Phòng cho thực đơn đãi tiệc cuối năm nhé!
 
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách làm 
 nem của bể Hải Phòng cho thực đơn đãi tiệc cuối năm.
Thịt băm nhuyễn. Tôm bóc vỏ rồi cắt thành khúc nhỏ.
Cua đã hấp gỡ lấy thịt.
Giá sống cắt thành khúc nhỏ. Miến dong ngâm nước cho mền rồi cắt thành khúc nhỏ. Mộc nhĩ, nấm hương ngâm trong nước cho nở ra rồi cắt chân rồi cắt thành sợi. Hành lá cắt nhỏ. Hành tây gọt vỏ rồi rửa sạch và cắt lát nhỏ.
Cho tất cả các nguyên liệu đã sơ chế xong vô 1 cái thố (hoặc nồi lớn), sau đó cho 2 trái trứng vịt vô, nhẹ tay trộn đều.
Cho 2 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng tiêu vào và trộn đều.
Lấy bánh tráng gói nem ra, dùng một ít nước làm ướt bánh tráng cho dễ gói (có thế dùng bia hoặc dấm cho nem giòn hơn), sau đó trải bánh trên mặt phẳng (có thể dùng thớt sạch hoặc đĩa lớn). Tiếp theo, cho nhân lên bánh tráng đã làm ướt và gói lại theo hình vuông hoặc hình trụ (tùy sở thích).
Bắc chảo lên bếp, khi chảo nóng, cho dầu vào, đợi dầu trong chảo nóng cho nem đã gói vào chiên cho đến khi nem vàng đều rồi vớt nem ra đặt trên đĩa có lót sẵn giấy thấm dầu. Thường thì chiên 2 lần nem sẽ giòn hơn, lần 1 chiên sơ, vớt ra đế ráo dầu, sau đó chiên lại lần thứ 2 cho nem chín vàng đều.
Nem cua bể thường được dùng kèm với bún tươi, nước chấm chua ngọt và rau sống.
2 con cua lớn ( khoảng 300gr thịt cua)
300gr tôm
300gr thịt nạc vai
100gr nấm mèo
100gr nấm hương
100gr giá sống
100gr miến dong
2 quả trứng vịt
1 củ cà rốt
1 củ hành tây
Hánh lá
Bánh tráng để gói nem
Hạt nêm, tiêu
