Hột vịt lộn xào meTrước khi chế biến 
Cách xào me 
hột vịt lộn xào me
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé .
 
 Hột vịt lộn con vừa ăn (khoảng 16 ngày), rửa sạch và luộc chín.
 Làm nước me : 1 vắt me chín, 100ml nước, đun sôi nước và cho me chín vào,tán đều.
 Sau đó cho vào ray tán nhuyễn để được hỗn hợp nước me chua, sền sệt.
 Làm muối tiêu chanh ớt : 1 muỗng cà-phê muối,2 muỗng cà-phê tiêu,1/3 muỗng cà-phê đường,1/2 muỗng cà-phê ớt tỏi xay nhuyễn (loại dùng để ăn các món nước) .
 Trộn đều với nhau và vắt thém 1 lát chanh vào.
 Nếu muốn ăn kèm cùng rau răm thì rau răm lặt bỏ lá sâu úa, rửa sạch.
 Bắt chảo nhỏ, lửa nhỏ, cho dầu ăn vào, phi thơm tỏi bằm.
 Hột vịt lộn sau khi luộc, tách bỏ vỏ, cho phần nước trong trứng vào chén nhỏ.
 Chỉ cho phần con của trứng vào chảo, đảo nhẹ.
 Nước me pha bột năn vào, khuấy đều.
 Cho vào chảo trứng vịt lộn trên bếp, nâng lửa lên chút xíu.
 Cho gia vị : đường, muối vào,cho tiếp nước trứng vịt lộn trong chén vào.
 Nêm nếm vừa miệng và đảo nhẹ trứng, để trứng thấm đều sauce me.
 Sau khi hỗn hợp nước me đặc sệt thì tắt bếp.
Lúc này ta có được trứng vịt lộn rang me thật hấp dẫn.
4 trứng hột vịt lộn
80ml nước me
1 muỗng cà-phê tỏi băm
1 muỗng cà-phê hành phi
3 muỗng súp đường
1/2 muỗng cà-phê muối
1/2 muỗng cà-phê bột năng
1 muỗng cà-phê dầu ăn
