Hủ tíu mềm áp chảohủ tíu mềm áp chảo
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Chẩn bị các nguyên liệu.
 Giá rửa sạch rồi để ráo, cải ngọt rửa sạch, cắt khúc vừa ăn.
 Thịt nạc heo và cật heo cắt móng, ướt với củ hành băm nhuyễn và một ít hạt nêm.
 Cho 1 chút dầu vào láng chảo.
 Cho hủ tíu mềm vào trước, đảo đều tay cho hủ tíu khô bớt.
 Tiếp đến cho giá vào. Đập tiếp 2 quả trứng vào, đảo đều rồi để lửa nhỏ cho hủ tíu giòn.
 Hủ tíu đã giòn, lấy để riêng ra dĩa. Tiếp tục xào cải với thịt nạc và cật heo.
 Bày hủ tíu ra đĩa, cho cải xào lên trên. Món ăn ăn với nước tương pha loãng cùng với đường, chanh, ớt.
400g hủ tíu mềm
2 quả trứng gà
100g giá sống
100g thịt nạc
1 cái cật heo
200g cải ngọt
1 ít hành, ngò
