Hủ tiếu kiểu miền Nammón hủ tiếu kiểu miền Nam
Chan nước súp thật nóng vào, thêm tiêu và dùng nóng 
.
 Xương heo rửa sạch, cho vào nước đun sôi và vớt ra bỏ nước ban đầu và rửa sạch lại (cách này giúp nồi súp không bị bọt khi hầm). Tiếp theo cho khoảng 2 lít nước vào nồi đun sôi và cho xương, cà-rốt, củ cải trắng, tôm khô, khô mực, củ cải muối, cần tây vào hầm cho ra nước ngọt.
 Khi nước hầm xong nếu có cặn thì lọc qua rây. Phần rau củ hầm lấy hay bỏ tùy sở thích. Mình thì lấy ra để riêng, ai thích ăn thì ăn. Cho thịt vào luộc cùng với nước súp, thêm viên súp gia vị heo, nước mắm, đường phèn vào đun sôi lại và đậy nắp vặn lửa nhỏ cho thịt chín.
 Cho khoảng 2 muỗng súp dầu ăn vào nồi cho nóng, cho tỏi vào phi cho vàng. Tôm, gan luộc chín, tôm lột vỏ chừa đuôi, gan cắt miếng mỏng. Thịt vớt ra cũng cắt miếng mỏng vừa ăn.
 Nêm nếm lại nước súp và cho thêm gia vị cho vừa khẩu vị gia đình. Lấy một ít nước súp ra nồi nhỏ nấu sôi và cho thịt bằm vào xào chín. Hủ tiếu trụng qua nước sôi cho vào tô với giá, hẹ bên dưới. Cho tôm, thịt, gan, thịt bằm, tỏi phi hành ngò cắt nhỏ vào tô.
1kg xương heo
1/2 con khô mực loại nhỏ nướng vàng
Khoảng 10 con tôm khô loại vừa
1/2 củ cà-rốt (khoảng 100g)
1/2 củ cải trắng (khoảng 150g)
Vài lát củ cải muối
Khoảng 4 lát cọng cần tây (khoảng 20g)
200g thịt nạc nguyên miếng
200g thịt nạc để bằm
Khoảng 200g gan hay tim.. tùy thích
1 muỗng súp tỏi bằm để phi thơm
16 con tôm cỡ vừa hay to tùy thích
1 viên nấu súp gia vị heo
1 muỗng súp nước mắm
Khoảng 4 viên đường phèn khoảng lóng tay nhỏ
Hủ tiếu
Ngoài ra bạn có thể cho thêm trứng luộc hay gan, lưỡi… tùy theo sở thích
Rau ngò, quế, giá, hẹ… chanh ớt và nước mắm mặn ăn kèm
