Kem chanh tuyết cho ngày XuânChúc bạn ngon miệng !
Cho đường, nước, vani vào nồi khuấy đều, đun liu riu khoảng 15 phút cho đường tan hết và hơi sánh lại.
Dùng phới hoặc máy đánh trứng đánh bông lòng trắng trứng gà. Đổ từ từ nước đường còn ấm vào, đánh thêm khoảng 5 phút, đổ ra tô cho vào tủ lạnh ngăn mát.
Xay hỗn hợp nước cốt chanh và sữa bột béo cho quyện đều rồi trộn chung với hỗn hợp nước đường để lạnh. Cho toàn bộ hỗn hợp vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 1 tiếng là được. Khi ăn lấy ra ly, trang trí thêm vỏ chanh cuộn vòng, trái anh đào.
2 lòng đỏ trứng gà
200g đường trắng
200ml nước trắng
200g sữa bột béo
150g nước cốt chanh
2 ống  vani
Vài trái anh đào đỏ
