Kem vani sốt chanh dâykem vani sốt chanh dây
Trên đây là gợi ý nhỏ của mình dành cho món tráng miệng 
 vào một ngày đặc biệt, chúc các bạn có thêm ý tưởng hay thú vị.
Trộn chanh dây và đường tỉ lệ 1:1, để một lúc chanh dây tiết nước, đổ nước chanh dây vào chảo, nấu lửa nhỏ, cô sệt lại một chút.
Đặt một viên kem vani vào ly, chan nước sốt chanh dây, thêm một miếng bánh cracker nhỏ, đặt 1 nhánh lá bạc hà nhỏ, cuối cùng là một quả phúc bồn tử lên phía trên cùng.
Trái cây, bánh cracker xếp ra dĩa, nên sử dụng dĩa vuông thay vì hình trọn tạo cảm giác sang trọng và hấp dẫn hơn.
1 viên kem vani
1 quả chanh dây
1 quả lê
1 quả chuối
vài chiếc bánh cracker
1 cọng lá bạc hà, 1 quả phúc bồn tử, 1 muỗng sốt chanh dây
