Kem chuối đơn giản mà ngonNguyên liệu:
Cách làm:
4-5 quả chuối chín ( Không nên ấy chuối bị thâm đen)
1/2 chén dừa non bào sợi
30ml sữa đặc
cho vào ngăn đá tủ lạnh 5 tiếng là có thể thưởng thức.
Miếng kem chuối ngọt thanh, béo thơm mùi dừa và đặc biệt ăn liền 2 miếng vẫn còn muốn ăn.
Chúc các bạn thành công.
100ml nước cốt dừa
Đậu phộng rang giã nhỏ, chút xíu muối.
Nước cốt dừa, sữa đặc, muối hâm nóng để nguội.
Chuối lột vỏ bỏ chỉ, cho vào túi nilon ép thành miếng.
Cho miếng chuối lên màng thực phẩm, rồi chan nước cốt dừa sữa, rắc dừa sợi và đậu phộng. Gói lại 
