Kem trứng bỏ lòkem trứng bỏ lò
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Trứng gà đập ra tô, tách riêng lòn đỏ và lòng trắng.
 Cà-rốt gọt vỏ, cắt 2 khoanh tròn mỏng.
 Dưa leo, cà chua rửa sạch, cắt lát mỏng.
 Ớt chuông xanh tỉa hình chiếc nơ.
Rót kem tươi vào lòng trắng trứng gà, nêm hạt nêm, đánh tan đều.
 Rót hỗn hợp này vào đĩa sâu lòng, bọc giấy bảo quản, cho vào lò vi sóng, đặt chế độ High 1 – 2 phút.
 Lấy ra, đặt miếng cà chua, tiếp đến là lòng đỏ trứng, trang trí rau, củ bọc giấy bảo quản.
 Cho đĩa trứng trở lại lò, để thêm khoảng 30 giây. Ăn kèm với bánh mì nướng.
50ml kem tươi
2 quả trứng gà
2 trái ô-liu
2 miếng cà-rốt
2 miếng dưa leo
1 miếng ớt chuông xanh
1/2 trái cà chua
Hạt nêm
