Kem sầu riêng sốt mâm xôi sầu riêng sốt mâm xôi
Chúc các bạn ngon miệng với 
.
Cơm sầu riêng cho vào âu to, rắc chút đường lên mặt, nướng trong lò khoảng 10 phút ở nhiệt độ 170 độ C, để nguội.
Xay nhuyễn trái mâm xôi với 4 muỗng súp đường, lọc qua rây, loại bỏ hạt. Làm lạnh sốt mâm xôi trong ngăn mát tủ lạnh.
Xay nhuyễn phần cơm sầu riêng đã nướng sơ với 8 muỗng súp đường, kem tươi, sữa và sữa đặc, dùng muỗng trộn đều hỗn hợp.
Đổ hỗn hợp vào âu kín, để ngăn đá tủ lạnh cứ 2 tiếng mang ra đảo đều một lần, làm 3 lần.
Khi hỗn hợp kem đã đông phẳng mặt, rưới sốt mâm xôi đều tay và trang trí theo ý thích và tiếp tục làm lạnh hỗn hợp, hoặc có thể rưới sốt vào từng viên kem khi thưởng thức.
1 quả sầu riêng 1.5 kg, lấy cơm
12 muỗng súp đường kính trắng
200g trái mâm xôi tươi
250ml whipping cream
250ml sữa nguyên kem
250ml sữa đặc có đường
