Kem chocolate, trứng sữa nồng hương rượuKem chocolate, trứng sữa nồng hương rượu
 này rất đơn giản. Bạn hãy thử tay nghề cho cuối tuần này.
Chúc bạn thực hiện thành công với 
 trên và thưởng thức 
 
 ngon miệng
Cho sữa, 1/2 lượng whipping cream, đường, muối và hạt cà-phê vào cái nồi quậy trên lửa nhỏ, để hỗn hợp kem sữa quyện đều.  Sau đó tắt lửa và để nguội khoảng 1 giờ.
Sau đó hỗn hợp qua rây để lại bỏ hạt cà-phê.
 Cho hỗn hợp lại vào nồi, đun trên lửa vừa, chú ý đừng để sôi bùng.
Đập trứng vào chén đánh tan với 1 muỗng sữa tươi.
Kế tiếp đánh từ từ trứng vào hỗn hợp sữa trên, chú ý bước này bạn khuấy nhẹ liên tục để trứng không bị vón cục.
Từ từ làm nóng hỗn hợp, đun đến khi hỗn hợp hơi đặc. Tắt lửa.
Chuẩn bị cái thố cỡ vừa có phần whipping cream còn lại, đặt vào cái thố lớn có đựng nước lạnh.
Cho hỗn hợp trứng đun nóng ở trên vào phần whipping cream đang làm lạnh.
Trộn đều rồi cho vào khay để lạnh vài giờ (tốt nhất qua đêm).
Khi làm lạnh khoảng 2-3 giờ, lấy kem ra trộn đều với rượu và chocolate vụn. Sau đó cho trở vào ngăn đông.
570g whipping cream
300ml sữa tươi
175g đường
Chút muối
160g hạt cà-phê đã rang
6 lòng đỏ trứng
1 muỗng cà phê vani
2-3 muỗng canh rượu
140g chocolate bẻ vụn
