Kem sữa chua dâu tây kem dâu tây
 
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé.
Dâu tây rửa sạch, bỏ núm.
 Bổ đôi hoặc bốn thành các miếng nhỏ.
 Trộn dâu tây với 1 muỗng đường và 2 muỗng mật ong. Cho vào tủ lạnh để khoảng 30 phút.
 Hộp đựng kem cho trước vào ngăn đá từ 30-60 phút. Cho hộp đựng kem vào trước thì về sau làm lạnh kem sẽ nhanh hơn.
 Xay nhuyễn dâu tây với sữa chua, nước chanh và mật ong. Mật ong thì mình không có định lượng cụ thể, các bạn cho đến khi cảm thấy kem ngọt như ý muốn là được. Có một lưu ý là khi kem lạnh thì sẽ nhạt hơn bình thường nên ở bước này nên cho kem ngọt hơn thì về sau kem lạnh sẽ thành vừa.
 Đổ hỗn hợp dâu tây sữa chua vừa xay vào hộp. Cho vào ngăn đá.
  Đợi khoảng 60-90 phút, tùy theo độ lạnh của tủ đá. Khi kem bắt đầu đông lại thì lấy ra dùng nĩa hoặc thìa đánh kem cho mịn và mượt. Lặp lại khoảng 3-4 lần.
200g dâu tây tươi
100ml sữa chua nguyên chât
1 muỗng đường
1  muỗng cà-phê nước chanh
Mật ong
