Khoai tây chiên 
Khoai tây gọt vỏ, rửa thật sạch.
Pha muối, Dấm gạo vào nước rồi ngâm khoai trong 15 phút.
Xong ta rửa qua và cho vào tủ đá trong 1 ngày, hoặc làm luôn. Nhưng với tôi thì đem ra làm luôn.
Luộc qua củ khoai một chút không cần sôi cũng được nha.
Tiếp theo, ta dội qua nước lã đun sôi để nguội rồi lát mỏng theo ý bạn.
Ta đem vào chảo dầu sôi 
. Có thể cho vào từng mẻ một hoặc đổ hết vào cùng chiên.
Để ráo dầu trước khi ăn.
1 củ Khoai tây
1 nhúm Muối
2 nắp nhỏ Dấm gạo
Nước Đủ để ngập khoai
15ml Dầu ăn
