Khoai lang nướng bột thì là lạ vịDùng ngay 
 – 
 khi còn nóng để món ăn thêm thơm ngon hơn bạn nhé. Chúc bạn thành công với trải nghiệm ẩm thực mới mẻ này.
Cho bột thì là, muối và hạt tiêu vào 1 chén nhỏ. Trộn đều và để qua một bên.
Làm nóng lò ở 400 độ F.
Gọt vỏ khoai, bổ đôi củ khoai theo chiều dọc, cắt mỗi nửa củ khoai thành 6 miếng. Bạn cũng có thể cắt thành từng miếng dài giống như món khoai tây chiên thông thường.
Trong một bát lớn, cho khoai vừa cắt cùng dầu và hỗn hợp gia vị vào. Xóc trộn cho đến khi khoai được áo đều gia vị.
Trên một tấm nướng bánh, xếp từng miếng khoai lên và đặt vào lò.
Nướng cho đến khi các cạnh khoai hơi xém (trong khoảng 30 phút).
½ muỗng cà phê bột thì là
½ muỗng cà phê muối
¼ muỗng cà phê bột ớt
1 muỗng canh dầu thực vật
2 củ khoai lang lớn
