Khoai tây đút lò thơm nứcKhoai tây đút lò thơm nức 
 
Chúc bạn thành công món 
 
Khoai tây gọt vỏ, ngâm nước có chút chanh để khoai không bị thâm.
 Xếp khoai tây vào chảo sâu lòng.
Tiếp đến cho tỏi vào nước dùng gà hoặc nước luộc rau củ, đun sôi, khoảng 1 phút, rồi múc nước dùng vào chảo khoai tây, mực nước khoảng 2,5cm.
Rắc muối và hạt tiêu lên khoai tây.
Đặt miếng bơ nhỏ lên bề mặt khoai tây.
Sau đó cho khoai tây vào lò nướng 170 độ C khoảng 30- 40 phút.
Khi khoai bắt đầu nướng, phần bơ sẽ từ từ tan chảy thấm đều vào khoai tây.
Khoai tây chín, dùng nĩa ghim để thử độ mềm.
Trước khi tắt lò khoảng 1o phút, bạn lấy khoai tây ra, rắc rau ngò cắt nhuyễn lên và rưới chút nước cốt chanh lên, rồi đút khoai tây vào lò trở lại, nướng thêm 10 phút.
500g khoai tây bi
1 muỗng cà phê tỏi nghiền (hoặc 1/4 đến 1/2 muỗng cà phê bột tỏi)
Nước dùng gà hoặc nước rau củ luộc
50g bơ
1 muỗng súp ngò tây băm nhỏ
Tiêu và muối
1 muỗng súp nước cốt chanh
