Khoai tây nướng lá Basilkhoai tây nướng lá Basil
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé!
Khoai tây mới rửa sạch vỏ, không gọt vỏ, bổ tư hình miếng cau.
Đun sôi nước, cho chút muối hạt chần qua khoai.
Bật lò nướng 250 độ C, cho khoai vào khay, rắc chút muối xóc đều, rưới dầu ô-liu vào khay khoai.
Nướng khoai trong lò khoảng 18-20 phút khi khoai chín vàng, các cạnh hơi xém thì cho lá basil bằm nhỏ vào. Nướng thêm 1 phút nữa thò bỏ khoai ra khỏi lò. Xóc khoai đều với bơ.
Xay hạt tiêu đều lên khoai.
500g khoai tây
1 nhúm muối hạt
1 muỗng súp bơ
1 muỗng súp dầu olive
Vài cành lá basil
1 ít tiêu sọ
