Khổ qua kho chay dễ làm, bắt cơmNgày rằm vừa qua, mình có chuẩn bị món khổ qua kho chay trong buổi ăn tối. Kèm theo một bát canh chua chay thì đủ đầy cho một bữa tối ngon lành. Không cần vào những ngày rằm hay mồng một, thỉnh thoảng bạn hãy thử đổi món cho cả gia đình bằng khổ qua nhồi đậu hủ nhé!
Cắt khổ qua thành từng miếng dày khoảng 1cm. Bóc bỏ phần ruột khổ qua. Rửa sạch lại khổ qua rồi để ráo.
 Cho một bát nước vào nồi đun sôi. Nước vừa sôi thì cho đậu khuôn vào chần sơ khoảng 1-2 phút. Vớt đậu ra để ráo.
 Chia đậu ra làm 2-3 phần rồi cho vào miếng vải mùng vắt đậu cho ráo nước.
Trộn đều đậu khuôn với cà rốt, nấm mèo, bún tàu, bột nêm và tiêu.
Nhồi hỗn hợp 
 vào từng miếng khổ qua.
Đun nóng dầu ăn trong chảo, để lửa vừa rồi cho từng miếng khổ qua vào chiên cho rám cả hai mặt.
Khuấy tan các nguyên liệu trong phần nước sốt rồi cho vào chảo. Đậy nắp chảo và đun với lửa nhỏ khoảng 10 phút cho khổ qua thấm nước sốt.
Một trái khổ qua lớn hoặc hai quả nhỏ khoảng 300 gram.
250gr đậu hủ loại cứng (firm tofu)
 1/3 quả cà rốt, rửa sạch, băm nhỏ
4 tai nấm mèo (mộc nhĩ) ngâm nước nóng cho nở hết, rửa lại và băm nhỏ
1 lọn bún tàu ngâm sơ nước ấm cho mềm và băm nhỏ
 2 muỗng cà phê bột nêm chay (hoặc có thể thay bằng muối)
 1 muỗng cà phê tiêu.
 1 muỗng cà phê boarô băm nhỏ (hoặc hành lá băm nhỏ).
1/2 muỗng canh dầu ăn
 Phần nước sốt: 1 + 1/2 muỗng canh xì dầu, 1 muỗng canh đường, 2 muỗng canh nước dừa và 1 muỗng cà phê ớt bột (nếu muốn ăn cay).
