Khổ qua xào trứng muốiKhổ qua rửa sạch, bào mỏng lấy từng lát dài đến khi chạm vào phần lõi  và hột thì bỏ.
Sau khi bào đem ngâm rửa sạch qua nước muối loãng, vẩy ráo nước.
Hành lá, ngò rí rửa sạch. Hành lá cắt lấy đầu hành.
Trứng vịt muối cho vào chén nhỏ, tán nhuyễn.
Tỏi đập dập. Láng dầu ăn qua chảo, phi thơm đầu hành và tỏi, cho trứng muối tán nhuyễn vào xào sơ, đảo nhanh tay.
Trút toàn bộ khổ qua lát vào chảo, xào nhanh và đều đến khi lớp lòng đỏ trứng bám hết mặt khổ qua, nêm chút đường, tiêu và hạt nêm vừa ăn.
Nhắc xuống. Dùng nóng với cơm trắng.
2 trái khổ qua
2 lòng đỏ trứng vịt muối
2 nhánh hành lá
1/2 củ tỏi
Ít ngò, dầu ăn, muối, tiêu, đường, hạt nêm
