Kẹo cà rốt vị cam dẻo thơm cho ngày Tếtkẹo cà rốt vị cam


Chúc bạn thành công với món 
Cà rốt gọt bỏ vỏ, bào nhỏ. Cam rửa sạch, thấm khô, bào vỏ thành sợi nhuyễn.
Đường, nước cốt chanh, nước cam, vỏ cam và cà rốt cho hết vào chảo hay nồi trộn đều để lửa vừa cho sên lại.
Khi nước đường sôi khoảng 10 phút, bạn hạ lửa nhỏ và thỉnh thoảng đảo cà rốt. Sên như thế cho đến khi nước đường sánh lại bạn hãy cho mật ong vào tiếp tục sên cho đường kẹo lại thật sánh và cạn, tắt bếp.
Chờ hỗn hợp nguội bạn mới viên tròn và lăn qua chén dừa khô vụn
Cho kẹo cà rốt vị cam vào hũ bảo quản nơi thoáng mát hay trong ngăn mát tủ lạnh
Chúc các bạn thành công. Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo thêm các 
khác trên Bếp Gia Đình nhé!
3 củ cà rốt (khoảng 400g)
100ml nước cam vắt
120g đường ( tùy vào khẩu vị mỗi người có thể thêm, bớt)
1 trái cam
2 muỗng canh nước cốt chanh
1 muỗng canh mật ong
1 chén dừa khô vụn
