Kẹo củ sen xiên queBạn có thể dễ dàng tìm thấy củ sen bán ở các siêu thị hay cửa hàng thực phẩm. Củ sen mua về, gọt vỏ, rửa sạch, cắt củ sen thành những lát tròn như đồng tiền dày khoảng 1-2 cm.
Luộc các lát củ sen trong nước pha giấm đun sôi khoảng 7 phút. Lấy nắp đậy lại hở một chút để hơi nước thoát ra ngoài.
Vớt củ sen ra để ráo. Bắc chảo dầu (khoảng 3-4 muỗng canh dầu) đun sôi và cho củ sen vào chiên, đảo củ sen cho đến khi vàng đều. Rắc đường vào chảo củ sen, đảo cho đường tan hết. Tiếp tục cho mật ong vào khuấy đều cho đến khi đường và mật ong thấm hết vào củ sen, tạo thành một lớp đường dẻo bao phủ lát củ sen thì tắt lửa.
Đợi củ sen ấm ấm, lấy que tre xiên qua tường lát củ sen. Ăn
 liền hoặc để nguội ăn đều ngon.
1 củ sen (khoảng 200g)
2 chén nước
1,5 muỗng súp giấm táo
Dầu ăn
3 muỗng súp đường
2 muỗng súp mật ong
