Làm bánh dorayaki trà xanh nhân khoai lang tím xinh xắnChúc bạn thành công với 
 dorayaki siêu đẹp này!
Theo 
Nguyên liệu cho món Doriyaki nhân khoai lang tím gồm có:
Trứng đập ra tô, đánh tan. Chia đường làm 3, thêm vào từ từ, đánh đến khi bông cứng. Thêm mật ong vào trộn đều.
Thêm sữa vào trộn cho hỗn hợp hòa quyện.
Rây bột bánh, bột nở và bột trà xanh vào, dùng phới trộn đều, có thể rây lại cho mịn.
Bọc nilon lại, để cho bột nghỉ trong 30 phút.
Mở nilon ra, thêm ít nước và trộn đều.
Cho chảo lên bếp, để chảo nóng, thêm 1 lớp dầu mỏng lên chảo.
 Múc 1 muỗng bột nhỏ cho vào để khoảng 15 phút thì lật mặt.
Khoai rửa sạch, luộc chín trong 25 phút, vớt ra, bóc vỏ, nghiền nhuyễn. Thêm bơ, muối và cho từ từ whipping cream vào trộn cùng hỗn hợp khoai lang tím.
Lược qua rây cho hỗn hợp mịn nhuyễn.
Bắt nhân khoai lang tím vào giữa.
Lấy bánh ra, dùng tay gấp lại cố định.
2 quả trứng gà
70gr đường
1 muỗng canh mật ong
130gr bột mì
3 muỗng cà phê bột trà xanh
1/2 muỗng cà phê bột nở
100ml sữa
Nước
1,2kg khoai lang tím
1 muỗng cà phê muối
2 muỗng canh bơ lạt
150ml whipping cream hoặc nước cốt dừa
