Làm chip khoai tây bằng lò vi sóng 

(Nguồn: thekitchn)
Khoai tây chà sạch vỏ, để ráo, xắt lát mỏng sau đó ngâm vào nước lạnh khoảng 15 phút với ít muối.
Rửa sạch từng lát khoai tây, vớt ra để ráo.
Thấm khô chúng.
Xếp các lát khoai tây lên khay microwave chú ý không để chúng dính vào nhau. Sau đó rắc thêm ít muối hoặc gia vị hỗn hợp lên.
Nhúng bàn chải vào dầu, quết 1 lớp dầu mỏng lên khoai tây rồi cho vào lò vi sóng để trong 3 phút.
Lấy khoai ra, trở mặt để thêm 3 phút nữa cho 2 mặt chín vàng thì tắt bếp lấy chip khoai tây ra.
Tiếp tục cho khoai tây vào làm tiếp tục đến hết.
Sau khi làm xong cho chip khoai tây vào hũ thủy tinh đậy kín, ăn dần.
2 củ khoai tây
Muối và các gia vị
Dầu ăn.
