Làm chả giò Philippines giòn ruộm 

(Nguồn: potatochipsarenotdinner)
Cho thịt băm, hành tây, tỏi, cà rốt, hành tây xanh, cải bắp, hạt tiêu, muối, bột tỏi, nước tương, trứng gà vào tô lớn trộn đều.
Tôm rửa sạch, bóc vỏ, bỏ đầu, chẻ sống lưng bỏ chỉ đen, giữ đuôi.
Trải miếng bánh pía ra, quết 1 muỗng nhân vào giữa, đặt con tôm lên trên, cuốn lại. Sau đó lấy 1 ít lòng trắng trứng dán cố định mép. Làm lần lượt đến hết.
Cho dầu vào chảo, dầu nóng cho chả giò vào chiên vàng, vớt ra thấm ráo dầu.
Dọn chả giò ăn kèm xốt giấm.
350g thịt heo băm
30 con tôm lớn
4 tép tỏi, băm nhỏ
1/2 chén hành tây xắt nhỏ
1/2 chén cà rốt nghiền
1/2 chén xắt hạt dẻ nước
1/2 chén hành lá xắt nhỏ
1/2 chén bắp cải xắt lát mỏng
1 muỗng cà-phê hạt tiêu đen
1 muỗng cà-phê muối
1 muỗng cà-phê bột tỏi
1 muỗng cà-phê nước tương
1 quả trứng gà
1 cái lòng trắng trứng để dán mép bánh
30 miếng bánh pía
2-4 chén dầu ăn
Nước sốt: 1/2 chén giấm trắng, 3 tép tỏi nghiền nát, muối, hạt tiêu trộn đều.
