Lẩu đuôi heo tiêu xanhBí quyết
 lẩu đuôi heo tiêu xanh
Chúc các bạn ngon miệng với món
.
Đuôi heo chặt khúc vừa ăn. Ninh đuôi heo với 2l nước, đến khi còn 1.5l nước dùng.
Cà-rốt tỉa hoa, mướp cắt xéo, rau mồng tơi cắt khúc ngắn, nấm rơm chẻ đôi, tiêu xanh: đập dập.
Cho nấm rơm vào nồi nước dùng, đun sôi, cho tiếp gói gia vị nấu sẵn lẩu thập cẩm vào, cho tiêu xanh và cà-rốt vào.
Khi ăn cho rau mồng tơi và mướp vào, ăn kèm bún.
Nên hớt bọt trong khi nấu để nồi nước lẩu được trong vắt tươi ngon.
1 cái đuôi heo
50g tiêu xanh
1/2 củ cà-rốt
1 trái mướp
300g rau mồng tơi
100g nấm rơm, bún
Gia vị: Gia vị nấu sẵn lẩu thập cẩm
