Lươn Nhật xào nấmlươn Nhật xào nấm
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Nấm vị cua và nấm hải sản bỏ chân, tách nhánh, cắt dài 4cm.
 Nấm hương tươi cắt làm ba. Nấm hải sản bỏ gốc. Ngâm các loại nấm qua nước muối loãng và rửa sạch.
 Xào qua nấm, nêm tiêu, muối, bột cá.
 Phi thơm tỏi, cho lươn và nấm vào chín.
 Rắc hành lá cắt khúc.
70g lươn Nhật
30g nấm vị cua (nấm bát tiên nâu)
30g nấm tiên (nấm đùi gà)
30g nấm hải sản (nấm ngọc châm)
30g nấm hương
Hành lá, tỏi, nước tương, muối, sốt lươn, bột cá
