Lạ miệng với bánh trôi nước nhân chocolate trà xanhNhân bánh : 12 viên nhân
20gr bơ lạt
40gr chocolate trắng
5gr bột trà xanh
80gr nhân đậu đỏ (*)
(*) mình dùng nhân đậu đỏ bánh trung thu bạn có thể thay nhân đậu đỏ bằng nhân đậu xanh , nhân đậu trắng nhé
Vỏ bánh : 12 viên vỏ
Nước đường:
 
 
Nhân bánh:
Một sự kết hợp tuyệt vời giữa vị đắng đầu môi và ngọt ngào thơm mát.
Cho tất cả trà xanh, chocolate trắng , đậu đỏ và bơ lạt vào bát hấp cách thủy cho tất cả tan thành hỗn hợp đồng nhất.
Dùng phới trộn đều.
Chia hỗn hợp làm 12 phần nhân cho vào khay tròi, bao nilon xung quanh để vào ngăn đá 2 tiếng hoặc qua đêm.
Vỏ bánh: ( mình làm 1/2 công thức trên nhé).
Cân đong bột nếp cho từ từ nước vào dùng tay nhồi trộn đều đến khi bột mịn.
Chia bột ra làm 12 viên vỏ và vê tròn.
Dùng tay ấn dẹp phần vỏ cho viên nhân vào giữa bột, miếng và kéo để phần vỏ bao hết viên nhân tránh làm lộ nhân ra ngoài. Làm tương tự đến hết phần bột còn lại.
Bắt nồi nước lên bếp cho thêm đường phèn nấu đến khi nước sôi thì cho từng viên chè vào nồi. Nấu thêm 10_15 phút cho đến khi viên chè chín.
Bánh chín vớt ra trang trí thêm tí trà xanh, quế hoa và thưởng thức.
Chúc mọi người thành công!
200gr bột nếp
160gr nước lạnh
4 muỗng canh đường phèn ( tùy khẩu vị thêm hoặc bớt đường )
Nước vừa đủ
Quế hoa trang trí bánh.
