Lẩu cua đồng chua cay Sơ chế
 Thực hiện
Bí quyết:
lẩu cua đồng chua cay
 Nồi lẩu cua đồng sẽ thơm ngon đặc biệt hơn nếu bạn bỏ thêm ít tôm khô.

Chúc các bạn thành công với món 
.
Cua xay nhuyễn, lọc lấy nước
 Trứng đánh tan
 Cải ngồng rửa sạch, ngắt lấy cọng non
 Bạc hà tước vỏ, thái xéo
 Rau mồng tơi ngắt lá non, rửa sạch
 Cà chua cắt đôi
 Đậu bắp cắt xéo
 Bông hẹ ngắt lấy cọng non
 Mướp tây gọt vỏ, cắt khoanh tròn rồi thái làm tư
 Rau ôm ngắt khúc
 Ngò gai cắt khúc.
Đảo thơm hành băm rồi cho 750ml nước vào rồi hòa 1 gói Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Canh chua Nam bộ, đun sôi.
 Đánh tan 1 quả  trứng vào nước cua đồng, khuấy cho đều, đun sôi để lấy thịt cua.
 Lấy ½ lượng cua, ép bớt nước, đem trộn với chả cá rồi vo viên tròn.
 Cho ½ lượng cua còn lại và thả từng viên chả cua vào nồi nước sôi
 Khi dùng đun sôi nước lèo, cho ớt và các loại rau quả vào.
 Dùng kèm với bún.
1 gói sốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Canh chua Nam bộ
200g cua xay nhuyễn
150g chả cá
1 quả trứng gà hoặc trứng vịt
50g cà chua
50g rau mồng tơi
30g đậu bắp
20g bông hẹ
50g mướp tây
50g cải ngồng
1 cây bạc hà
1 quả ớt sừng
10g rau om
½ muỗng súp hành băm
750ml nước hầm xương
Dầu ăn
500g bún tươi
