Lẩu cua đồng nấu thơm800g cua đồng
150g thịt cua
150g giò sống
100g thịt xay
1 trái thơm
300g cà chua
300g rau muống bào
100g hoa chuối bào
100g bông súng
100g bông bí
1 kg bún tươi
hành, tỏi
ngò ớt, ngò gai
hạt nêm Knorr từ Thịt thăn Xương ống và Tủy
Bí quyết:
lẩu cua đồng nấu thơm
– Cua đồng rửa sạch, tách lấy phần mai cua để riêng. ½ phần thân cua vừa tách đem xay nhuyễn sau đó thêm nước lọc vào, lược lấy nước cua, bỏ phần xác. Trộn đều thịt cua, giò sống, thịt xay với 1 muỗng cà-phê hạt nêm Knorr từ Thịt thăn Xương ống và Tủy, ½ muỗng cà-phê đường rồi nhồi phần thịt này vào từng cái mai cua.
– Cà chua rửa sạch, cắt múi cau. Thơm rửa sạch, bỏ mắt, cắt làm tư theo chiều dọc rồi cắt lát. Rau muống, hoa chuối, bông súng, bông bí lặt sạch, rửa sạch, để ráo. Đun nóng nồi nhỏ, cho tỏi vào phi thơm, lần lượt cho cà chua, thơm cắt lát, 1/2 thân cua đã tách mai vào xào sơ.
– Cho tiếp nước cua đồng đã lược vào nấu liu riu, để lửa nhỏ để riêu cua vừa nổi, sau đó vớt phần cua nổi ra đĩa. Nêm chút đường, 2 muỗng súp nước mắm, ½ muỗng cà-phê hạt nêm Knorr từ Thịt thăn Xương ống & Tủy. Nước dùng sôi, cho mai cua đồng, ngò gai cắt nhuyễn, sau cùng là các loại rau. Dùng nóng lẩu với bún tươi, ớt cắt lát.
 Để 
 ngon, nên chọn những con cua cái thịt chắc, có nhiều gạch. Nên chế biến cua tại nhà để đảm bảo vệ sinh và mang đến nước dùng trong hơn.
