Lẩu bánh đa cua lẩu bánh đa cua
Chúc các bạn ngon miệng với món
.
Đầu hành lá, rau nhút, rau muống lặt rửa sạch.
Tôm sú rửa sạch, bỏ đầu chừa đuôi. Cua đồng lấy gạch, xay lấy thịt, hòa tan cua với 1/2 lít nước lọc, lượt sạch.
Bắc nồi nước cua lên, cho 1 muỗng cà-phê hạt nêm, đến khi cua nổi lên, vớt thịt cua để riêng.
Bắc chảo dầu xào sả băm, tỏi bằm cho thơm, cho gạch cua vào đảo đều.
Đun sôi lại nước cua, cho phần gạch cua này vào.
Nêm hạt nêm, nước mắm và giẫm bỗng.
Thả cà chua và thịt cua vào nồi. Thả hành lá cắt khúc vào.
Dùng kèm bánh đa.
400g cua đồng
300g ốc bươu lấy thịt
300g thịt bò, dầu ăn
200g tôm sú
Giấm bỗng, cà chua
Đậu hũ chiên, bánh đa
Sả băm, tỏi băm, hành lá
Rau nhút, rau muống
Hạt nêm, nước mắm
