Lẩu cua ngon như nhà hàngGà, xương heo chặt miếng vừa ăn, rửa sạch. Gừng, hành tím nướng thơm, cạo vỏ, đập giập. Sả cây cắt khúc 5cm, đập giập.
Chần xương gà, heo qua nước sôi, rửa sạch. Cho xương gà, heo, gừng, sả cây, hành tím vào 2 lít nước lạnh đun trên lửa nhờ với 2 muỗng cà phê muối từ 1-1,5 giờ. Lưu ý mở nắp và vớt bọt thường xuyên để nước lẩu trong.
Nếu thích ăn cay, bạn có thể chia đôi nước dùng và làm một phần nước dùng cay bằng cách phi thơm 4 tép tỏi, 2 muỗng cà phê ớt khô, vài lát gừng băm với nhau rồi cho vào nước dùng nấu thêm 10 phút cho ra vị cay.
Cua chà sạch vỏ, lấy phần gạch cua ra bát riêng. Tách càng cua để riêng. Sau đó rửa sạch cua và xóc lại một lần nữa.
Nấm làm sạch, vớt ra rổ để ráo nước. Cải thìa cắt bỏ gốc, rửa sạch, để ráo.
Hành tím, tỏi bóc vỏ,  băm nhuyễn. Cho chút dầu ăn vào nồi, phi thơm hành tím, tỏi, sau đó cho phần gạch cua vào xào sơ.
Khi nước lẩu sôi lại lăn tăn thì cho phần gạch cua vào, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn (nêm thêm hạt nêm, 1 muỗng cà-phê dầu ớt, 1 muỗng canh nước cốt chanh, ít muối). Khi ăn canh nước lẩu sôi thì cho rau, các loại nấm và cua vào đun sôi. Làm thêm một chén nước mắm chanh ớt tỏi để chấm cùng với lẩu.
Nấu nước dùng: 1 bộ xương gà, 300g xương vai, 1 củ gừng lớn, 4 nhánh sả cây
1kg cua biển
300g càng cua
200g cá viên
1 củ tỏi, hành tím, ớt khô, dầu ăn, hạt nêm, muối, dầu ớt
Cải thìa, nấm, bún
