Miến xào nem nướngmiến xào nem nướng
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Bắc nồi nước thật sôi, cho miến vào trụng khi thấy miến trong là chín.
Nem nướng chao qua dầu. Vớt ra, để ráo dầu, cắt sợi.
Đậu cô-ve lặt rửa sạch, cà-rốt bào mỏng, cần tây rửa sạch cắt khúc.
Cho toàn bộ rau củ vào một nồi nước thật sôi, trụng sơ.
Cho dầu vào chảo, phi thơm hành tỏi rồi trút nem nướng, miến, rau củ vào xào với lửa lớn, nêm dầu hào, 1 muỗng cà-phê nước mắm, ít tiêu, bắc xuống.
Dùng nóng.
Miến nấu chưa đủ thì bị dai, nấu quá kĩ thì bị nát.Để trụng miến không bị nát, khi thấy nước sôi lăn tăn thì thả miến vào, dùng đũa khuấy đều, sau đó đậy nắp nồi lại. Đợi nước sôi thêm chút nữa thì cho cho
Với nem mua ngoài chợ đã có lượng dầu nhiều nên khi chiên lại, hãy đợi dầu thật sôi rồi mới thả vào, lật mặt và vớt ra ngay, để vào giấy thấm cho nem rút bớt dầu.
200g miến
200g nem nướng
10g đậu cô-ve
1 củ cà-rốt
Cần tây
1 trái ớt sừng
1 muỗng cà-phê dầu hào
1 muỗng cà-phê tỏi băm
1 muỗng cà-phê hành tím băm
Nước mắm, đường, tiêu
thêm một chén nước lạnh vào. Đợi sôi lại, thấy miến trong thì bắc xuống.
Có thể cho thêm chút muối ăn vào nước luộc, phương pháp này sẽ giúp miến không bị nát.
