Mách bạn cách làm tóp mỡ xóc tỏi ớt, ăn chỉ có ghiềnNhững con nghiện tóp mỡ tỏi ớt đâu rồi, “bơi” hết vào đây nào.
Chúc cả nhà thành công với hướng dẫn cách làm 
 tóp mỡ xóc tỏi ớt, ăn chỉ có ghiền.
Bích Ngọc Nguyễn
Để tóp mỡ nguội hẳn thì cho vào lọ bảo quản dùng dần.
Thịt ba chỉ mua về rửa sạch rồi cho vào nồi luộc chín tới với chút muối biển. 
Cắt hạt lựu tuỳ ý.


Cho thịt ba chỉ lên chảo đảo đều đến khi vàng và ra hết mỡ. Vớt tóp mỡ ra để ráo mỡ.


Ớt, tỏi băm nhuyễn.
Dùng 1/2 muỗng canh mỡ vừa chiên thịt ba chỉ mỡ còn thừa chiên tỏi, ớt cho vàng thơm thì cho 1 muỗng canh mắm, 2/3 muỗng canh đường vào đảo cho đường tan ra, hỗn hợp sền sệt là được.


Nêm nếm vừa ăn thì tắt bếp.


Trộn hỗn hợp vào tóp mỡ đảo đều.
