Mì xào gà sốt dầu hào mì xào gà sốt dầu hào




Chúc các bạn ngon miệng với món
.
 
Cải ngọt, cải thảo cắt khúc vừa ăn, Cải thìa để nguyên lá, cà-rốt cắt sợi, hành tây cắt múi cam.
Gà phi-lê lóc bỏ xương và da ướp với 1 ít muối và tiêu trong 15p cho thấm, áp chảo vàng 2 mặt với 1 ít dầu.
Mì gói trụng còn hơi cứng thì vớt ra.
Sau đó bắt chảo nóng phi thơm tỏi với 1 ít dầu, ta cho các loại rau vào xào nhanh tay cho rau hơi tái thì nêm : hạt nêm, dầu hào, tiêu, tương ớt, nước lạnh.
Xào nhanh tay, cho mì vào xào lại một lần nữa, thêm dầu mè và tắt bếp.
Ta lấy khuôn tròn, cho mì phía dưới, các loại rau lên trên, hơi ém nhẹ để cố định, gà sau khi rán cắt xéo và xếp xung quanh mì.
Nước sốt : làm nóng chảo với 1 ít dầu và tỏi, khi tỏi vàng cho nước lạnh nêm : hạt nêm, dầu hào, tiêu, tương ớt, dầu mè, nước cốt chanh.
Rưới đều lên gà ghi còn nóng. Dùng kèm nước tương và ớt.
1 gói mì gói
5 lá cải thảo, cải ngọt, cải thìa
100g hành tây, cà-rốt
150g ức gà
1 trái chanh
Dầu hào, tiêu, hạt nêm, tỏi băm
