Mì udon trứng gà bổ dưỡngBí quyết:
 Nước dùng: Để nước dùng ngọt và trong, ngoài việc chú ý hớt bọt thường xuyên, bạn có thể cho thêm vài miếng củ cải đường vào trong lúc đang hầm xương heo.
Mì udon nấu trong nước sôi đến khi thấy mì mềm nở rồi đổ ra rổ cho ráo, ngâm trong nước lạnh cho sợi mì tơi. Đậu hũ tươi cắt miếng, để riêng. Lá rong biển rửa qua, cắt sợi nhỏ. Rau ngò nhặt, rửa sạch, cắt nhỏ. Cà-rốt gọt vỏ, cắt khúc. Nấm tươi rửa qua nước muối loãng cho sạch.
Xương heo rửa sạch, ướp với khoảng 1 muỗng cà-phê hạt nêm. Cho xương heo, cà-rốt, nấm tươi vào nồi, nấu sôi, hớt bỏ bọt, ninh kĩ lấy nước dùng. Khi được, cắt riêng lấy nước dùng, nêm thêm 1 muỗng cà-phê hạt nêm, chút đường, nước tương đen vừa miệng.
Lá rong biển trộn với dầu mè, ít nước tương để ăn kèm. Trứng gà đập ra tô, lấy lòng đỏ, trần chín tới. Bày mì ra tô, cho đậu hũ tươi lên, bày trứng gà lên, chan nước dùng khéo léo để đậu hũ và trứng không bị vỡ. Ăn 
 nóng kèm với salad rong biển tươi.
500g xương heo
4 bánh mì udon
1 lít nước
4 quả trứng gà
Đậu hũ
1 muỗng cà-phê nước tương đen
Rau ngò tươi
Cà-rốt, vài cái nấm tươi
Vài lá rong biển tươi
Hạt nêm, đường
