Mì Ý hải sản sốt mắm cá lócmì Ý hải sản sốt mắm cá lóc
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món 
  đặc sắc này nhé .


 Bắc chảo dầu nóng, ta chiên thịt xông khói cho thật vừa giòn, để dành nước mỡ lại .
 Luộc mỳ Ý.
 Làm sốt cà chua.
 Sốt hành, tỏi băm ta cho hải sản vào rồi xóc thật đều.
 Dùng rượu khử mùi.
 Thêm nước mắm lóc, cà chua bi vào và nêm nếm cho vừa ăn.
 Đun cho sánh lại. Trước khi tắt bếp thêm phô mai nghiền. Cho mỳ Ý vào xóc đều với nước sốt.
300g hải sản
2 dải ba rọi xông khói
2 muỗng cà-phê hành tây
2 muỗng cà-phê tỏi băm
2 muỗng cà-phê nước sốt cà chua
1/2 muỗng cà-phê kem tươi
1 muỗng cà-phê mắm lóc
1 muỗng cà-phê trái ô liu
3 muỗng cà-phê phô mai Parmesan nghiền.
Giavị: Đường, muối, bột nêm, nước mắm
