Mì Ý sốt thịt bò bămChúc các bạn thành công!
Với loại sốt này bạn có thể chọn bất kỳ loại mì Ý nào nhưng tốt nhất là các loại mì sợi dài hoặc nui ống dài, sẽ thích hợp hơn.
Luộc mì theo hướng dẫn trên bao bì. Sau đó vớt ra để ráo nước và trộn thêm 1 muỗng cà-phê dầu ô-liu hoặc trộn cùng 1 chút pho-mát để sợi mì được tơi.
Thịt bò băm hoặc xay nhuyễn, ướp 1 muỗng cà-phê tỏi băm, 1 muỗng cà-phê muối và 1 muỗng cà-phê dầu ăn.
Cà chua bỏ núm, rửa sạch, cắt miếng vuông nhỏ. Hành tây bỏ vỏ, rửa sạch, cắt hạt lựu.
Đun nóng chút dầu, cho thịt bò vào xào săn, xúc ra để riêng.
Thêm chút dầu, cho cà chua vào nấu chín mềm, rồi thêm hành tây và thịt bò vào đảo đều. Nêm 1 muỗng cà-phê muối, thêm tương cà chua, đảo đều và tắt bếp.
Cuối cùng trộn mì Ý sốt thịt bò băm và sốt đều lên và thưởng thức.
200g mì Ý (cho 1 phần ăn)
100g thịt bò
100g cà chua
1 muỗng súp tương cà chua
50g hành tây
