Món ngon cho bé: Cháo cá hồi đậu đỏ giàu dinh dưỡngNguyên liệu cho 
Cháo cá hồi đậu đỏ bao gồm:
Gạo vo sạch, để ráo.
Đậu đỏ rửa sạch, ngâm nước, đãi vỏ, ngâm nước qua đêm hoặc 3 tiếng với nước ấm cho mềm trước khi nấu.
, lóc phi lê, cắt hạt lựu, để ráo. Hành lá làm sạch, cắt nhỏ.
Cho gạo, đậu đỏ vào nồi, thêm nước vào nấu lửa vừa cho chín, thỉnh thoảng khuấy đều cho gạo khỏi cháy ở đáy nồi, nấu đến khi hạt gạo nở bung là được.
Cho cá hồi vào, đun nhỏ lửa, nấu khoảng 3 phút, nêm ít muối, đường, tiêu vừa ăn. Thêm hành lá, tắt bếp.
Lưu ý chỉ nấu cá hồi vừa chín, không nấu cá quá lâu cá sẽ mất ngon, giảm độ béo.
Cho thêm 1 chút dầu ăn vào cháo rồi trộn đều, nhắc xuống để nguội bớt mới cho bé ăn.
Chúc  bạn thành công với 
 này.
30gr gạo
50gr cá hồi
20gr đậu đỏ
5ml dầu ăn
Muối, đường, hành lá
