Món ngon ngày Tết: Trà cam gừng và cách sấy cam vàngCách sấy cam vàng
Cho tất cả nguyên liệu vào ấm
. Châm nước nóng 80 độ C vào ấm, tráng qua một nước, sau đó thêm nước vào đậy nắp khoảng 8-10 phút là dùng được. Thêm đường phèn nếu thích.
Cam
Lò nướng
Crack
Cam rửa sạch.
Cắt cam thành lát khoảng 2cm dày. Đặt những lát cam vào crack, cho vào lò nướng ở 120 độ C trong khoảng 2-3 giờ, sau đó tắt lò để nguội trong crack 10 phút rồi lấy ra để ở nhiệt độ phòng.
2 lát cam vàng sấy
1 nhúm trà khô
2 lát gừng tươi hoặc khô
3 quả nho khô
1 nhánh xạ hương tươi
