Món giò hầm khoai tây cà rốt Các nguyên liệu đã sơ chế xong.
Cách làm
Móng giò mua về, rửa sạch, bóp qua với ít muối hạt. Hành lá, ngò rí nhặt, rửa sạch. Khoai tây, cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, cắt khối vuông.
Ướp giò heo với củ hành tím xắt mỏng, tiêu, hạt nêm, muối, nước mắm.
Đặt nồi lên bếp, cho ít dầu ăn vào chờ nóng lên rồi bỏ cọng hành trắng vô cho thơm, tiếp tục đổ tô giò heo đã ướp vào đảo đều rồi um lên chừng 15 phút. Sau đó bỏ tiếp cà rốt vào, sau cùng cho khoai tây vào đảo đều rồi cho nước vào.
Nấu cho sôi lên, để lửa nhỏ liu riu hầm nhừ chừng 15 phút nữa rồi nêm nếm lại cho vừa ăn.
Khi thử thấy giò heo, khoai tây, cà rốt đã nhừ thì tắt bếp, cho hành lá, ngò rí vào là xong.
400g giò heo
500g khoai tây
200g cà-rốt
Hành lá, ngò rí
Hành củ tím
Gia vị: Muối, nước mắm, hạt nêm, tiêu bột
