Mùng 1 đãi cả nhà bằng món hủ tiếu chay tuyệt ngonLà hủ tiếu chay nhưng với đủ đầy các loại rau củ, nguyên liệu thơm ngon, bạn chắc chắn sẽ mê mẩn hương vị tuyệt ngon này đấy! Nhờ rau củ mà không cần thịt, bạn vẫn có được 
.
 
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách nấu hủ tiếu chay tuyệt ngon.
Nếu có thể bạn có thể cho thêm quả lê, táo và bắp vào hầm rất ngọt và thơm.
Khi nêm bạn nêm hạt nêm từ nấm, xong cho thêm 1 muỗng canh nước tương, nước dùng sẽ ngon hơn và không bị chua
Hành boa-rô bào mỏng đầu trắng phi với dầu ăn cho thơm, lấy dầu đó xào nấm bào ngư nêm vừa ăn, để riêng khi ăn mới bỏ vào.
Cải thảo trụng nước dùng rồi với ra, bỏ thau nước đá 15 phút rau sẽ giòn ngon và giữ được màu xanh đẹp mắt.
Dọn hũ tiếu chay dùng nóng, chấm với nước sốt tự chế đậm đà và rau sống thơm giòn.
Là hủ tiếu chay nhưng với đủ đầy các loại rau củ, nguyên liệu thơm ngon, bạn chắc chắn sẽ mê mẩn hương vị tuyệt ngon này đấy! Nhờ rau củ mà không cần thịt, bạn vẫn có được 
.
 
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách nấu hủ tiếu chay tuyệt ngon.
