Măng đắng tươi xào lòng gàmăng đắng tươi xào lòng gà
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
Măng đắng bóc vỏ, cắt sợi chỉ, ngâm vào chậu nước muối nhạt cho bớt đắng và mùi hăng.
Lòng gà làm sạch, bóp muối, cắt nhỏ.
Hành củ bóc bỏ đập dập băm nhỏ.
Rau răm nhặt sạch, cắt nhỏ.
Cho dầu vào chảo đun sôi, cho hành vào xào thơm lên, cho lòng gà xào chín, nêm vừa mắm muối rồi múc ra để riêng.
Xào tiếp măng chín rồi cho lòng gà vào đảo lẫn, nêm vừa miệng.
Tắt bếp cho rau răm và đảo đều, bày ra đĩa.
Măng đắng củ
Lòng gà
Rau răm
Bột canh, hạt nêm, hành củ
