Măng chua ngâm tỏi, ớt Sơ chế măng tươi: Củ măng tươi mua về bóc hết vỏ già, lấy phần măng non rửa sạch, chẻ ra làm đôi hoặc làm tư tùy cây măng lớn hay nhỏ. Dùng dao bào mỏng măng rồi cho măng vào nước muối ngâm chừng 2 – 3 tiếng đồng hồ sau đó vớt măng, xả nước muối rồi rửa lại vài lần qua nước sạch cho hết mặn. Đem măng luộc chín, cho ra rổ để nguội hoàn toàn.
 Tiệt trùng lọ ngâm măng, phơi khô, giữ sạch.
 Tỏi bóc hết vỏ, rửa sạch, để ráo, cắt mỏng. Ớt cũng rửa sạch, để ráo, 1/2 cắt khoanh, 1/2 để nguyên trái.
Cho dấm vào nồi, nấu sôi thì cho đường và muối vào nấu lại cho tan, nếm thử vừa miệng thì tắt bếp, cho 1/2 tỏi cắt mỏng và ớt cắt khoanh vào để ớt tỏi dậy mùi thơm. Để nồi nước dấm tỏi, ớt chừng vài tiếng đồng hồ cho nguội hoàn toàn. Sau khi nước giấm nguội, lấy măng thả luôn vào nồi nước giấm để măng được thấm đều, khi nén sẽ không bị mốc.
 Lần lượt lấy một lớp tỏi, ớt rải xuống đáy lọ, sau đó vớt măng cho vào lọ, rồi lại tỏi, ớt và măng cho đến khi đầy lọ. Trên cùng, rải một lớp tỏi và cài mấy trái ớt còn nguyên để vừa giữ măng không bị nổi lên trên, vừa để măng thơm và cay hơn. Từ từ chế nước dấm vào lọ cho đến khi giấm ngập măng. Đậy nắp lọ, đem để chỗ thoáng mát chừng 1 tuần là ăn được.
Sau khi ngâm 1 tuần, măng sẽ chua vừa, không gắt và mặn như loại măng muối bằng nước vo gạo, lại ngọt ngọt, giòn giòn, cay cay rất bắt vị … 
 có thể dùng làm gỏi, trộn với ít tai heo luộc và đậu phộng, rau răm làm món lai rai hoặc lấy cả măng lẫn nước giấm chua ngọt để nấu canh chua tôm, canh chua cá hú, canh măng chua thịt băm đều rất nhanh và ngon miệng.



1 cây măng tươi mập đều, vừa ăn
400ml dấm táo (hoặc dấm gạo loại ngon)
4 muỗng súp đường
2 muỗng súp muối tinh
1 củ tỏi to (hơn chục tép tỏi)
5 – 7 trái ới tươi
