Mứt gừng thơm ngonGừng non bào bỏ vỏ, cắt lát mong mỏng. (gừng non sẽ ngon hơn nha các bạn). Bạn cắt bằng dao sẽ đẹp hơn.
Cho các miếng gừng đã cắti cho vào thau nước lạnh có 1 muỗmg cà-phê muối. Ngâm 30 phút, sau đó bạn rửa gừng cho thật sạch.
Nấu 1 nồi nước sôi có pha 1 chút muối và 1 cục phèn chua nho nhỏ. Cho gừng vào luộc khoảng 15 phút là tắt bếp. Đổ gừng ra rổ và rửa qua nước lạnh thật sạch. Để ra rổ cho ráo nước trước khi cân.
Ghi chú: Nếu bạn không muốn cay nhiều thì luộc lần hai nhưng không cho phèn chua.
1kg gừng thì 800g đường trắng và ngâm gừng và đường 4 tiếng.
Cho hết gừng và nước đường vào chảo sên trên lửa lớn. Khi nước đường sôi bạn hạn xuống lửa nhỏ và cứ thế riu riu cho gừng thấm. Khoảng 5-6 phút bạn lấy mui trở gừng nhé. Không được đảo gừng, vì làm như thế sẽ lại đường là hư đó. Bạn cứ để lửa riu riu cho đến khi nào đường bám trắng xung quanh miếng gừng là tắt bếp.
Cho gừng ra 1 cái khay hoặc dĩa lớn. Trong khi gừng còn hơi nóng bạn gỡ hay nhẹ nhàng kéo 
 ra cho thẳng đẹp.
Gừng non
Đường
Phèn chua
Khi luộc gừng xong để ráo. Chúng ta mới cân gừng cứ 1kg gừng thì 800g đường trắng.
