Mứt tắc trong veo, đúng chuẩnĐể 
tắc trước tiên bạn rửa sạch tắc, khứa 4-5 đường quanh trái tắc, bóp nhẹ để hạt tắc rớt ra.
Ngâm tắc trong tô nước vôi trong có chút muối để ít nhất 3 tiếng. Sau đó vớt tắc ra rửa qua nước lạnh nhiếu lần cho cho sạch.
Lấy giấy thấm khô bên ngoài từng quả tắc.
Tắc + đường cho vào chảo trộn nhẹ, để 30-40 phút cho đường tan.
Bắc chảo mứt lên bếp sên lửa vừa 15 phút. Trong 15 phút này bạn chỉ cần trở mặt tắc 3-4 lần. Sau đó hạ thấp lửa tiếp tục rim cho nước đường thấm vào tắc và thỉnh thoảng trở tắc, cứ thế cho đến khi nước đường cạn.
Vỏ tắc trong veo thì bạn gắp từng miếng mứt tắc xếp lên vỉ, để nơi thoáng gió 1-2 tiếng là mứt tắc khô ráo hơn.
Mứt tắc cho vào hũ, bảo quản nơi thoáng mát. Chúc các bạn thành công.
30 quả tắc
260g đường
2 muỗng cà phê nước vôi hòa với 2 lít nước lạnh, khuấy đều, để yên lắng lấy nước trong
1 chút muối.
