Mứt me chua ngọt hấp dẫnTiếp đến cho me vào nồi thêm nước và 1/2 lượng đường trộn chung.
60g me làm sẵn
50 ml mước lạnh
150g đường (Đường bạn có thể cho thêm nếu me quá chua nhé )
Me cho ra tô, dầm nát.
Sau đó bật bếp sên với lửa nhỏ, sên khoảng 20 phút rồi cho hết phần đường còn lại vào tiếp tục sên cho đến khi me đường sánh quyện vào nhau rồi cho mật ong cùng xíu muối vào sên thêm khoảng 5-10 phút cho mứt sán dẻo thì tắt bếp.
Cho hỗn hợp ra khay để 1-2 phút. Mứt hơi nguội, nhanh tay vo viên tròn, lăn qua đường, hoàn tất. 

Me để nguội hoàn tòan mới cho vào hũ. 
