Mứt vỏ cam và cocktail cam đỏ cho ngày Xuân vỏ cam:
Cocktail cam đỏ:
Cam tách lấy vỏ, cắt miếng vừa ăn.
Cho vỏ cam vào nồi, thêm nước vào đun sôi trong 5 phút để loại bớt vị đắng, trút ra rổ xả với nước lạnh rồi cho vào nồi đun sôi thêm lần nữa. Lặp lại bước này 4 lần, sau đó vớt ra để ráo.
Thêm 4 chén nước, 4 chén đường vào nồi đun sôi, khuấy cho đường tan, thêm nước hoa bưởi vào đun sôi. Thêm vỏ cam vào nấu trong 30 phút trên lửa vừa, khuấy đều cho đường sên cho khô lại.
Phủ 1 lớp đường bột bên ngoài cho khô, rồi bảo quản trong hũ kín hoặc túi kín.
Có thể dùng cách này để làm cho món mứt bưởi. Tuy nhiên, với mứt bưởi bạn cần loại bỏ lớp vỏ xanh bên ngoài, đồng thời bóp bưởi với muối nhiều lần để loại bỏ vị đắng.
Cho nước ép vào shaker, thêm đá, syrup chanh, và rượu gin vào lắc nhanh trong 20s. Đổ vào ly, trang trí với kẹo vỏ cam ở vành ly.
1kg cam đỏ
4 chén đường
Đường bột
1 muỗng cà phê  nước hoa bưởi
2 vỏ bưởi kẹo
120ml nước ép cam đỏ
40ml syrup chanh
40ml nước đường
30ml rượu gin
Đá viên


