Mực xào trứng muốiMón này ăn với cơm nóng rất ngon bạn nhé.
 Mực rửa sạch với nước có pha muối, sau đó khứa xéo rồi cắt từng miếng vừa ăn. Để mực thật ráo rồi cho bột năng vào mực áo đều.
 Bắc chảo dầu lên bếp, chờ dầu nóng cho mực vào chiên. Khi mực vàng, vớt ra cho lên dĩa có lót giấy thấm dầu.
 Bắc một cái chảo khác lên bếp, cho vào 1 muỗng súp dầu, chờ dầu nóng cho tỏi và hành tím vào xào thơm (2 phút), sau đó cho trứng muối vào xào, lấy đũa đảo nát trứng muối, rồi cho sữa tươi vào khuấy đều. Tiếp theo cho hành tây và chén sốt vào xào chung. Cuối cùng thì cho mực và ngò vào đảo nhanh cho mực thấm sốt. Nêm nếm lại cho vừa ăn là tắt bếp.
 Trình bày: Cho 
 ra dĩa, trang trí thêm vài lát ớt cho đẹp.
500g mực
3 lòng đỏ trứng vịt muối
½ củ cà-rốt cắt khoanh hay tỉa hoa
1/3 củ hành tây cắt vuông
1 củ hành tím băm
2 tép tỏi băm
Ngò cắt khúc
2 muỗng súp sữa
50g bột năng hay bột bắp
1 muỗng súp nước tương, 1/2 muỗng súp nước mắm, 1 muỗng súp đường, 1muỗng súp dầu hào, 1 muỗng súp rượu hòa chung trong một cái chén
