Mực nướng muối ớtMực nướng muối ớt 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Mực tách phần đầu, tước bỏ nang mực (xương sống), bỏ phần da mực.
 Lấy mũi dao nhọn xẻ thân mực theo chiều dài ra làm hai, rạch những đường ngang, dọc chép nhau để khi nướng, miếng mực sẽ xoắn lại rất đẹp.
 Cắt mực thành những miếng hình chữ nhật dài khoảng 5 cm.
 Ớt quả giã nhỏ trộn với muối, bột ngọt, ớt bột và một chút dầu ăn, sau đó đổ phần mực đã cắt vào ướp khoảng độ 15-20 phút cho mực thấm.
 Quạt than cho nóng hồng, xếp từng miếng mực lên vỉ. Nướng lật đều hai mặt vỉ, khi thấy miếng mực xoăn lại và có màu hơi nâu vàng là mực đã chín. Trong khi nướng thỉnh thoảng phết chút dầu cho đỡ khô.
 Bày rau thơm ra đĩa, tỉa hoa ớt hoặc hoa cà chua để trang trí, bày mực ra, ăn kèm với muối chanh.
500g mực
2 tép tỏi băm
2 muỗng cà-phê dầu ăn
1 muỗng cà-phê bột cà-ri
1 cây sả băm nhỏ
1 muỗng cà-phênước tương
1 muỗng cà-phê ớt bột
Tiêu, muối, dầu mè, đường
1/2 quả chanh vắt lấy nước
Cà chua, ớt đỏ, chanh, mùi tàu, ngổ
