Mực sốt tartar Tây Ban Nhamực sốt tartar Tây Ban Nha
Chúc bạn thành công với món 
!
Mực lá rửa sạch, cắt khoanh, ướp với muối, tiêu và cần tây. Trứng gà đánh thật mịn, rắc từ từ bột mì và bột xù vào, trộn đều. Nhúng mực vào hỗn hợp bột mì, trứng gà và bột xù. Đun nóng dầu ăn, cho mực vào chiên chín vàng, vớt ra, để ráo, dùng giấy ăn để thấm dầu trên mực.
Sốt tartar: Trộn đều sốt mayonnaise, gherkin, hạt bạch hoa (capers), muối, tiêu, nước chanh và cần tây. Bày món ra dĩa, dùng mực với sốt tartar, rau xà-lách. Sốt tartar sau khi trộn đều, cho vào hộp đậy kín và cho vào tủ lạnh 1 tiếng để sốt đặc lại, ăn không bị ngán.
150g mực lá
Cần tây bằm nhuyễn
1 quả trứng gà
¼ chén bột mì
½ chén bột xù
Muối, tiêu, dầu ăn
¼ chén sốt mayonnaise
½ muỗng súp gherkin
¼ muỗng súp hạt bạch hoa (capers)
Nước chanh
Hành tây bằm nhuyễn
