Mực xào chua ngọt 
 Mực làm sạch, khía vảy hồng, cắt miếng vừa ăn.
 Ớt Đa Lạt cắt miếng vuông.
 Hành tây cắt múi cau.
 Thơm cắt miếng.
 Dưa leo bỏ ruột, cắt miếng chéo.
 Cần tây bỏ lá, rửa sạch, cắt khúc.
 Cho dầu vào chảo, phi thơm tỏi xay, cho mực, hành, ớt, dưa leo, thơm vào, đảođều tay, nêm gia vị đủ vừa ăn, khi gần chín cho cần tây, bột năng hòa nước từ từ vào cho sánh là được.
 Tắt bếp, múc 
 ra dĩa, rắc chút tiêu, dùng với cơm. Chấm với nước tương (xì dầu) có ớt tươi.
300g mực
1/2 trái ớt Đà Lạt
1 trái cà chua
1/4 củ hành tây
1 cây cần tây
1/4 trái thơm
1/2 trái dưa chuột
1 muỗng súp dấm
1 muỗng tỏi xay
2 muỗng dầu ăn, bột năng
1 muỗng đường, hạt nêm
2 muỗng nước mắm
