Mực nhồi tempura Mực ống rửa thật sạch, bỏ đầu và chân.
Trộn đều cá hoặc thịt băm với hành lá thái nhỏ, mayonnaise và một chút ớt.
Nhồi phần hỗn hợp vừa trộn vào bụng con mực làm nhân. Có thể dùng tăm nhỏ để ghim đầu mực lại cho nhân không bị rơi ra ngoài.
Lăn mực qua bột mì.
Cho dầu vào chảo, để dầu nóng già, cho mực vào chiên vàng rồi vớt ra.
Làm nước chấm: đun sôi nước tương với rượu trắng, sau đó để nguội và vắt nước cốt chanh vào.
5 con mực ống to
200g cá ngừ hoặc thịt heo băm nhỏ
Hành lá
2 muỗng mayonaise
1 muỗng cà-phê ớt bột
Dầu ăn
1 muỗng súp nước tương
1 muỗng cà-phê rượu trắng
1 trái chanh
