Mỳ với xúc xích, cà chua và kemchảo, nồi, các đĩa đựng.
 
Đun nóng dầu trong 1 chiếc chảo nặng trên ngọn lửa vừa
Thên xúc xích và ớt đỏ đã nghiền
Đun đến khi xúc xích không còn màu hồng, khuấy đều, khoảng 7 phút.
Thêm hành và tỏi vào chảo và đun đến khi hành mềm và xúc xích có màu nâu nhạt, thỉnh thoảng đảo khoảng 7 phút.
Thêm cà chua, kem và muối
Đun nhỏ lửa đến khi hỗn hợp hơi sền sệt, khoảng 4 phút.
(Có thể chuẩn bị trước 1 ngày, đậy nắp và để lạnh.)
Đun mỳ trong 1 nồi nước sôi.
Để ráo.
Đun sôi nước xốt.
Thêm mỳ vào nước xốt và nấu đến khi mỳ nóng và xốt đặc lại, khuấy nhẹ khoảng 2 phút.
Chia mỳ ra các đĩa.
Rắc rau mùi tây.
Để riêng Phó mát Parma và thưởng thức
1 muỗng canh dầu ô liu 
 200gr xâu xúc xích ý ngọt, bỏ vỏ, bóp vụn
1⁄4  thìa cà phê bột ớt đỏ khô nghiền 
1⁄4 chén hành thái nhỏ
1 1⁄2 nhánh tỏi băm
1 hộp cà chua Ý chín đỏ (khoảng 400gr), để ráo nước, thái múi cau
3⁄4 chén kem đánh nhuyễn
1⁄4thìa cà phê muối
200gr mỳ ống
1 1⁄2thìa cà phê cây mùi tây băm
Phó mát parma nạo       
