Mỳ ý sườn nấu rượu vangmỳ ý sườn nấu rượu vang 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Mỳ luộc chín trong vòng 10-15 phút cho thêm muối và dầu ăn để mỳ được mặn mà và không bị dính.
 Sườn heo đem rữa sạch và ướp với gia vị, sau đó đem chiên cho cháy cạnh.
 Cà chua lột vỏ bỏ hột, cho vào máy xay xay nhuyễn.
 Hành tây băm nhuyễn.
 Cho dầu vào chảo cho hành tây vào phi thơm với rose marry , cho rượu vang vào đun sôi tiếp đó cho sườn vào đảo qua.
 Cuối cùng cho cà chua vào đun sôi, để lữa nhỏ đến khi sườn mềm và sốt sệt lại .
 Cho thêm gia vị vào nêm cho vừa ăn.
 Với ai nấu không được thì mua chai ketchup cho thêm vào là ok .
 Rưới sốt lên mỳ , dùng ngay khi còn nóng.
200g mỳ ý
100g sườn
4 trái cà chua
1/2 củ hành tây
1/2 muỗng súp dầu ăn
Rose marry ( ko có cũng ko sao )
70ml vang đỏ
Gia vị phụ
