Nem cuốn vịt quayBạt bánh
nem cuốn vịt quay.
Chúc các bạn ngon miệng với món 
Vịt quay lọc bỏ xương, xé miếng dài, trộn đều với ít hạt nêm.
Ớt sừng rửa sạch, bỏ hạt, cuống, cắt sợi.
Trộn đều nước tương với dầu đậu phộng và ớt băm.
Nhào đều bột với nước, trứng gà, dầu ô – liu, ủ khoảng 20 phút ở nhiệt độ 37oC.
Cán mỏng bột thành những miếng bột mỏng hình tròn, đường kính khoảng 10 cm, áp chảo ở nhiệt độ nhỏ lửa cho đến khi chín.
Trải bạt bánh ra đĩa, bày vịt quay, ớt sừng, lá hẹ, rau húng chó, cuốn lại, dùng tăm ghim chặt.
Chấm với nước tương pha dầu đậu phộng.
300g vịt quay (phần đùi)
2 trái ớt sừng
1 muỗng cà-phê dầu lạc
2 muỗng súp nước tương
Lá hẹ, rau húng chó
1 trái ớt băm
Bột mỳ
1 quả lòng đỏ trứng gà
2 muỗng cà-phê dầu ô-liu
20ml nước lạnh
Muối
