Nem tai cuốn bánh tráng1 cái tai heo
200g thính
100g tỏi
1 muỗng súp nước mắm
1 muỗng cà-phê bột ngọt
Riềng, tỏi, ớt, lá chanh
Rau sống, rau thơm, bánh tráng
Bí quyết: 
món nem tai cuốn bánh tráng
– Tai heo cạo sạch lông, bóp với muối, dấm, chanh để khử hết mùi hôi rồi đem luộc chín.
– Đợi tai nguội, dùng dao cắt tai heo thành những lát thật mỏng, như vậy nem sẽ ngon hơn. Riềng, tỏi giã nhỏ. Các loại rau thơm đem cắt khúc. Ớt thái lát, lá chanh thái chỉ.
– Phần tai heo bóp trộn với riềng, tỏi, lá chanh và lượng gia vị sao cho vừa miệng. Khi cảm thấy tai đã ngấm các gia vị, từ từ rắc thính vào, vừa rắc vừa trộn đến khi thính bám, phủ đều thì dừng lại. Pha nước mắm tỏi ớt cho vừa miệng.
Sau khi luộc chín tai heo chín có màu trong vớt ra, ngâm ngay vào 1 chén nước lạnh, tai heo sẽ trắng, không bị thâm đen và có độ giòn hơn.
Chúc các bạn ngon miệng với 
 nhé!
