Nem phô mai ngon cho ngày TếtKhoai lang rửa sạch đem đi hấp. Khoai luộc chín, lột vỏ
Cho vào tô khoai 1 muỗng canh đường rồi tán nhuyễn
Cho bánh tráng lên khay, bẻ gập đầu bánh tráng cở 2cm, rồi cho khoai lang & thanh phô-mai (phô-mai được cắt thành que ngắn 3cm). Sau đó gấp 2 bên mép cuốn lại.
Cứ cuốn như vậy cho đến hết nhân
Cho dầu vào nồi với lửa nhỏ, dầu hơi nóng cho bánh vào chiên. Vì nhân bánh đã chín, nên thấy nem vàng đều vớt ra cho lên giấy thấm dầu
Bánh vàng đều, không hút dầu
Rắc ngò rí cắt nhuyễn lên nem, nem được chấm với tương cà chua rất ngon. Nhân ngọt với phô mai chảy ra, vỏ giòn tan. Ôi ngon không tưởng, các mẹ mình hãy làm cho con nha.
300 g khoai lang Nhật
100 g phô-mai mozzarella
1 muỗng canh đường
1 xấp bánh tráng bò bía đậu xanh
1 chai tương cà chua
Rau ngò rí (rau mùi)
