Nghêu trộn củ cảinghêu trộn củ cải


Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Nghêu luộc chín, lấy thịt, ngâm với nước chanh, tỏi, ớt 10phút cho thấm gia vị.
Củ cải cắt sợi vừa ăn, ngâm trong nước pha chanh, đường 10phút rồi vớt ra. Pha nước mắm với đường, ớt, chanh, tỏi bằm. Cho củ cải, rau 
Xếp củ cải ra đĩa, vớt nghêu ra để lên mặt.
Rắc đậu phộng rang, hành phi lên.
Dùng kèm với nước mắm tỏi ớt và bánh phồng tôm.
500g nghêu
300g củ cải
2 trái chanh
Rau răm, ớt, đậu phộng rang
Hành phi, tỏi bằm, đường
Nước mắm, bánh phồng tôm
răm vào trộn đều.
