Nui xào xúc xích caySau cùng cho nui ra đĩa, rắc pho mát Parmesan bào sợi . Dùng nóng.
Đun 500ml nước lạnh sôi lăn tăn, thả nui vào, thêm chút dầu ăn. Luộc đến khi nui chín, đem xả với nước lạnh,để ráo rồi xóc nui qua với dầu ăn để không bị dính.
Làm nóng dầu ô-liu trong chảo, cho tỏi băm xào thơm, cho xúc xích vào đảo nhanh tay, rồi thêm cà chua, ớt bột vào đảo nhẹ nhàng. Đun đến khi cà chua chín nhừ có độ sền sệt.
140g ớt Đà Lạt thái nhỏ
50g xúc xích thái hạt lựu
100g cà chua thái nhỏ
90g nui
30g pho- mát Parmesan bào sợi
1 muỗng cà-phê ớt bột
1 tép tỏi, băm nhỏ
1/2 muỗng cà-phê oregano khô
1 muỗng canh dầu ô – liu
500ml nước lạnh
Tiếp đến trút nui vào đảo rồi nêm muối, tiêu vừa ăn.
