Nấm đông cô nhồi hải sản ngâm rửa sạch, bỏ chân.
Rau thì là bỏ gốc, ngâm, rửa sạch, cắt nhỏ.
Lòng trắng trứng đánh tan với ít hạt nêm. Hành tím lột bỏ vỏ, băm nhỏ.
Tôm, mực sơ chế sạch, cắt nhỏ, ướp đều với ít hạt nêm cho vào cối xay nhuyễn.
Trộn đều thịt tôm mực với hành khô, thì là, lòng trắng trứng, quết cho hỗn hợp nhuyễn.
Nhồi hỗn hợp tôm vào lòng của mỗi chiếc nấm đông cô, bày ra đĩa, bọc giấy bảo quản, cho vào lò vi sóng, đặt chế độ Micro khoảng 4 phút là tôm chín.
Dùng nóng, chấm nước tương nếu thích.
100g tôm nõn tươi
100g mực tươi
12 cây nấm đông cô tươi
2 củ hành tím
1 muỗng cà-phê rượu nấu
1 lòng trắng trứng
Rau thì là cắt nhỏ, hạt nêm, tiêu, hành khô
