Nấm mỡ nhồi thịt chiênnấm mỡ nhồi thịt chiên
Chúc các bạn thành công với món 
.
Trộn thịt với hạt nêm, hạt tiêu và hành lá cắt nhỏ để làm phần nhân.
Bẻ phần chân nấm để tạo thành 1 khoảng trống ở mũ nấm rồi nhồi phần thịt đã chuẩn bị vào, khi nhồi nên trùm thịt ra xung quanh diềm mũ nấm để khi rán thịt không bị bung.
Tiến hành chiên nấm, đầu tiên khi thả nấm vào chảo nên úp phần thịt xuống chiên trước

Khi phần thịt đã chín vàng mới trở mặt để chiên tiếp phần mũ nấm.


 Khi chiên phần mũ nấm, nên vặn to lửa một chút để nấm không bị tiết mất nước ngọt, mũ nấm chín vàng vớt ra cho ráo dầu và thưởng thức.
300g nấm mỡ
150g thịt sấn vai xay
Hành lá, hạt tiêu
