Pancake trà xanh 
 
Chúc bạn thành công với công thức 
 trên nhé!
Lòng trắng trứng đánh cho đến khi nổi cứng.
Lòng đỏ cho đường vào đánh đến khi ngả màu vàng chanh.
Cho sữa tươi và bột mì, bột nở vào, trộn đều.
Bột trà xanh…
Hòa nước vào cho đến khi mịn hoàn toàn, cho vào hỗn hợp bột.
Trộn hỗn hợp trên với lòng trắng đánh bông.
Bắc chảo chống dính cho nóng, múc 1 vá bột vào, chờ khi bột xuất hiện các lỗ khí, ta lật bánh lại, rán 1 tí xíu nữa là sẽ được măm măm thôi.
Nội thất của bánh nhà
1 quả trứng ( tách riêng lòng trắng và lòng đỏ)
50g bột mì
2 muỗng canh đường ( 5-10g đường)
1/2muỗng cà-phê trà xanh
1/2 muỗng cà-phê bột nở
50ml sữa tươi
Dầu thực vật
