Panna cotta và mứt việt quất thơm ngọt mát lạnhNguyên liệu cho món tráng miệng Panna cotta và mứt việt quất thơm ngọt mát lạnh gồm có:
 
Chúc bạn thành công với hướng dẫn 
: Panna cotta và mứt việt quất thơm ngọt mát lạnh.
Ngoài mứt việt quất, bạn có thể tham khảo thêm 
 dẻo và mứt trái cây khác để làm phong phú thêm hương vị món ăn.
Nguồn: ohhowcivilized
 Cho 
 vào 1/3 cốc nước ngâm cho gelatin nở.
Bắt chảo lên bếp, cho heavy cream, đường, chút muối vào nấu trên lửa nhỏ, khuấy đều. Đợi hỗn hợp vừa sủi bọt tăm thì tắt bếp. Cho 3 túi trà túi lọc vào ngâm trong 3-5 phút cho ra trà. Không ngâm lâu vì sẽ có vị chát mất ngon.
Lấy túi lọc trà ra, thêm gelatin vào trộn đều đến khi gelatin tan chảy hoàn toàn. Có thể bắt lên bếp nấu cho tan chảy.
Cho hỗn hợp vào bình nhỏ hoặc chén, để nguội rồi cho vào tủ lạnh trong 3-4 giờ.
Trong thời gian ấy, chuẩn bị mứt việt quất theo cách sau: Cho đường, nước và quả việt quất đông lạnh vào nồi, đun sôi, khuấy đều cho đường tan rồi giảm nhiệt nấu thêm 2-3 phút cho hỗn hợp sệt lại là được. Tắt bếp, để nguội hẳn.
Panna cotta đã lạnh và đông, bạn lấy ra, thêm sốt việt quất lên, dùng lạnh rất ngon.
1/3 cốc nước
1 muỗng cà phê gelatin
1,5 chén heavy cream
1 muỗng canh đường
1 muỗng muối
3 túi trà túi lọc Jasmine (có thể thay bằng trà túi lọc thông thường đều được)
1/3 chén quả việt quất đông lạnh (hoặc tươi)
1 muỗng canh đường
30ml nước
