Pasta gà sốt ớt Đà Lạtpasta gà sốt ớt Đà Lạt.
Mời mọi người thưởng thức món 
 
Mì ý cho vào nồi luộc chín mềm, vớt mì ra xả qua nước lạnh. Ức gà rửa sạch, ướp với chút muối, tiêu để 15 phút cho thấm. Đun nóng chảo với dầu ăn, cho gà vào chiên chín vàng. Vớt ra, để ráo dầu, cắt từng miếng.
Ớt Đà Lạt rửa sạch, cắt miếng lớn, luộc mềm, vớt ra ngâm nước lạnh. Lột bỏ phần vỏ, cho vào máy xay sinh tố kèm 1 tép tỏi, chút muối, hạt nêm, đường, xay nhuyễn. (Thật ra thì nướng cháy vỏ vừa dễ lột vỏ vừa thơm hơn ^^!)
Đun nóng chảo với ít dầu ô-liu, phi thơm tỏi, cho ớt vừa xay nhuyễn vào nấu lửa nhỏ khoảng10 phút, thêm bơ lạt, ½ muỗng nước cốt chanh, nêm nếm lại cho vừa miệng. Cho mì ra đĩa, xếp thịt gà lên trên, rưới sốt ớt, rắc ít phô-mai lên.
1 trái ớt chuông đỏ
10g bơ lạt
100g ức gà
100g mì ý
3 tép tỏi
½ muỗng nước cốt chanh.
Muối, đường, hạt nêm,
Tiêu, cần tây, dầu ô- liu
Phô-mai bột.
