Phá lấu khèo nước dừaphá lấu khèo nước dừa
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
Phú linh sau khi mua về, ta cắt thành những đoạn cỡ 1 gang tay.
Bắc chảo, cho vào 1/2 chén nước mắm, nửa chén giấm đun thật sôi rồi cho phú linh vào xào thật nhanh tay, cách này sẽ làm cho phú linh sẽ sạch nhớ và không còn mùi hôi. (cách này cũng có thể áp dụng với ruột già, bao tử heo).
Sau khi phú linh hơi săn lại, ta đổ ra rổ, rửa chà thật sạch, lộn lại phía trong ra chà kỹ với muối, sau khi đã thật sạch, lộn lại và để ráo.
Ướp với : hạt nêm, nước tương, tiêu, hành tím và tỏi băm nhỏ, 3 muỗng cà-phê đường, 1 nhúm ngũ vị hương, 1 muỗng cơm  nước màu điều, 1 chút tương ớt. Ướp trong 10 phút.
Bắc chảo nóng, phi thơm hành tỏi, ta cho phú linh vào xào nhanh tay, cho nước dừa vào xâm xấp mặt thịt, nêm lại : 1 ít nước tương, 1 ít hạt nêm, đường. Tiếp tục riu nhỏ lửa.
Riu đến khi nước phá lấu sệt lại, ta cho phần màu điều còn lại vào và đảo đều, tắt bếp.
Phá lấu cắt khúc, dùng kèm bánh mì hay cơm trắng và rau răm.
500g phú linh heo
1 gói nhỏ ngũ vị hương
1 trái dừa tươi
2 muỗng cơm nước màu điều
Hành tím, tỏi, giấm, nước tương ngon.
