Pudding cam mật ongpudding cam mật ong
Chúc các bạn ngon miệng với món 
Cho bột gelatin vào ngâm trong ½ bát nước cho mềm.
Hòa sữa với nước cam rồi cho lên bếp đun. Đổ bát nước gelatin vào cùng, nguấy đều, đun nóng già rồi tắt bếp.
Hòa mật ong vào sữa, nguấy đều.
Chia hỗn hợp ra các ly thủy tinh nhỏ, để nguội rồi cho vào tủ lạnh.
Khi pudding đông hẳn lại là dùng được. Khi ăn bạn có thể cho chút nước cam lên bề mặt để tăng thêm hương vị và làm cho món tráng miệng càng hấp dẫn hơn.
1 chén nước cam ép
2 muỗng mật ong
1 ly sữa tươi
8g bột gelain
