Rau câu dừa, lá dứarau câu dừa, lá dứa
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Chia bột agar ra thành hai phần: 8g và 12g.
 Lá dứa rửa sạch, cắt nhuyễn, cho vào máy xay cùng với một ít nước.
 Sau khi xay, lọc lấy phần nước cốt lá dứa.
 Pha loãng nước cốt lá dứa cùng với nước để được 500ml nước lá dứa.
 Hòa tan 8g bột agar cùng với nước lá dứa, thêm đường rồi quậy tan.
 Đun hỗn hợp này trên bếp, vừa đun vừa khuấy đều tay đến khi hh sôi.
 Đổ hỗn hợp này ra khay và để nguội cho rau cau đông lại.
 Khi rau cau đã đông, cắt rau cau thành những khối vuông nhỏ.
 Cho rau cau này vào một cái khay.
 Vắt dừa nạo với nước để lấy 1000ml nước cốt và nước dão dừa.
 Hòa tan nước cốt và dão dừa với 12g bột agar, thêm đường rồi quậy tan.
 Đun hỗn hợp này trên bếp, vừa đun vừa khuấy đều tay đến khi hỗn hợp sôi.
 Đổ hỗn hợp này vào khay rau cau lá dứa, chỉ đổ vừa xấm xấp mặt rau cau lá dứa.
 Để nguội bớt rồi cho khay này vào tủ lạnh.
 Sau khi rau cau đã đông, cắt rau cau thành những khối vuông và thưởng thức.
20g bột agar
20g lá dứa
250g dừa nạo (có thể dùng nhiều hơn nếu muốn rau cau béo hơn)
Nước
Đường (ít hay nhiều tùy theo khẩu vị)
