Rau cải ngồng làn xào tỏiChế biến:
Cách làm:
 rau cải ngồng làn xào tỏi
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé.
 
 Rau cải nhặt bỏ lá già, nếu có ngồng thì tước bỏ vỏ già.
 Rửa sạch để ráo nước.
 Tỏi củ bóc vỏ băm nhỏ chia làm 2 phần.
 Luộc rau chín tới, vớt ra để ráo rồi mới xào.
 Cho dầu vào phi 1 phần tỏi thơm vàng rồi cho rau vào đảo, nêm bột canh, hạt nêm vừa ăn.
 Khi rau chín hẳn cho tiếp phần tỏi thứ 2 vào đảo đều.
 Cho dầu vào phi 1 phần tỏi thơm vàng rồi cho rau vào đảo, (Lưu ý: rau ra ít nước hay bị cháy và khó ngấm bột canh nên trước khi cho bột canh hãy cho ít nước vào đảo đều để rau ngấm.
 Khi rau chín hẳn cho tiếp phần tỏi thứ 2 vào đảo đều.
Tỏi
Rau cải ngồng làn
Gia vị
