Rau xào kiểu Nhậtrau xào kiểu Nhật 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Cà tím cắt khoanh 1cm,hành tây cắt dọc miếng vừa ăn,ớt xanh-vàng cắt vuông hình quân cờ.Cần tây tước bỏ vỏ ngoài,cắt đôi sau đó cắt mỏng 5mm.Tỏi bằm nhỏ.
 Cho 1 muỗng dầu ôliu vào chảo,cho tỏi vào phi đến khi dậy mùi thơm thì cho cà tím vào, rắc 1 muỗng cà-phê muối đảo đều lên.
 Đậy lắp lại,vặn nhỏ lửa nấu cho mềm cà.
 Tắt lửa,cho tất cả số rau còn lại vào.Cho hết số dầu và muối vào đảo đều tay.Sau khi toàn bộ rau bắt đều dầu thì cho cà chua đóng hộp vào,đậy nắp,vặn nhỏ lửa ninh 10 phút.
 Nêm nếm lại nếu thấy đạt có thể nêm thêm muối cho vừa ăn. Cho ra đĩa,món này ăn nóng hoặc lạnh đều ngon.
3 quả cà tím
1 củ hành tây, ớt đà lạt vàng
3 quả ớt đà lạt xanh
1 nhánh cần tây
1 tép tỏi
1 hộp cà chua đóng hộp
3 muỗng to dầu ôliu
2 muỗng cà-phê muối
