Rau càng cua trộn thịt bò dầu giấm 
rau càng cua trộn thịt bò
 Bài: Ngô Phương Thanh
 3 muỗng canh dấm + 2 muỗng canh đường + 1 muỗng canh nước + 1 muỗng canh dầu ăn + 1/2 muỗng cafe muối + ít tiêu cho vào bát, khuấy đều, nếm thử vị hơi mặn, hơi chua là được, đừng ngọt quá.
Rau càng cua rửa sạch, lặt cọng vừa ăn. Cà chua và hành tây rửa sạch, thái mỏng. Thịt bò thái nhỏ, ướp với hành, tỏi băm, chút mắm muối trong 15 phút.
Cho 1 ít dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho thịt bò vào đảo nhanh trên lửa lớn cho chín, tắt bếp, trút ra đĩa.
Dùng lại chảo, cho thêm dầu ăn vào chảo, dâu nóng cho hành tây, cà chua vào  xào vừa chín tới, tắt bếp.
Khi ăn mới bắt đầu đem trộn rau, thịt và dầu dấm lại với nhau.
Cho ra đĩa, rắc đậu phộng giã nhỏ lên (nếu thích). Chúc bạn thành công với món ngon đơn giản và vô cùng bổ dưỡng này. Hãy thực hành ngay cho bữa cơm gia đình cuối tuần này bạn n hé!
600gr rau càng cua
200gr thịt bò
½ củ hành tây
2 quả cà chua
Hành, tỏi băm nhỏ
Dầu ăn, giấm, muối, đường, nước mắm
Đậu phộng giã nhỏ.
