Salad củ cải đỏCủ cải đỏ, dưa chuột, cà rốt rửa sạch, thái lát mỏng cho dễ ngấm gia vị. 
Làm nước trộn salad từ: nước mắm, đường, tỏi, ớt bằm và chanh hoặc giấm (giống như cách làm nước mắm chua ngọt.)
Củ cải, dưa chuột và cà rốt sau khi thái mỏng cho vô tô hoặc đĩa sâu lòng, rưới nước trộn salad lên trên, sau đó nhẹ nhàng trộn đều, để khoảng 10 phút cho ngấm.
 Lấy ra đĩa và trang trí là bạn đã có đĩa salad thơm ngon, hấp dẫn.
Củ cải đỏ
Dưa chuột
Cà rốt
Tỏi, đường, nước mắm, ớt trái, chanh (hoặc giấm)
