Salad trái cây trộn tôm Salad trái cây trộn tôm
Bếp nhà Mít Béo chúc các bạn làm món
 thành công !
Tôm rửa sạch, luộc chín, bóc vỏ, bỏ đầu và chỉ lưng, ướp chút muối, chút tiêu
Trái cây dùng thì múc hình tròn hoặc cắt vuông 2cm
Xà-lách cắt khúc
Cam bào lấy 1/2 muỗng cà-phê vỏ rồi bổ đôi, vắt lấy nước cốt của 1/2 quả, còn lại 1/2 quả gọt bỏ vỏ rồi thái miếng nhỏ 2cm
Cho 1 thìa canh sốt mayonnaise vào trộn đều với nước cam, cho hỗn hợp sốt cam, vỏ cam bào vào trộn đều với trái cây và tôm, 2 tay cầm 2 thìa trộn nhẹ nhàng để trái cây ko bị nát, để salad vào ngăn mát tủ lạnh (ăn lạnh sẽ ngon hơn). Khi ăn lấy salad ra tưới 1 muỗng cà-phê dầu ô-liu vào.
300g tôm tươi
300g thanh long
300g dưa hấu
300g đu đủ chín
1 quả cam vàng
100g xà-lách
