Salad khoai tâyKhoai tây luộc, hoặc hấp, trứng cút luộc, bóc vỏ, cắt miếng vừa ăn.
Đậu luộc chín với chút muối, vớt ra để ráo.
Thịt xông khói chiên vàng hai mặt, cắt nhỏ.
Pha nước trộn với mayonaise, nước cốt chanh, muối, tiêu, mù tạt vàng.
Cho các nguyên liệu vào tô, cho nước trộn vào trộn đều, rắc mùi lên.
Thưởng thức luôn, hoặc ướp lạnh khi cho dùng.
Bạn nào thích ăn cay có thể rắc lên một chút ớt bột.
4 củ khoai tây
2 lát ba rọi xông khói
50g đậu Hà Lan
1/4 củ hành tây cắt lát mỏng
2 quả trứng cút luộc
2 quả dưa chuột cắt hạt lựu
3 muỗng súp sốt mayonaise
1 muỗng cà-phê mù tạt vàng
1 muỗng súp nước cốt chanh
Rau mùi, muối, tiêu
