Salad cà chua phô-mai

Cà chua đem rửa sạch, để ráo.
Sau đó khoét bỏ ruột cà chua.
Phô-mai cắt miếng vuông nhỏ.
Xà-lách rửa sạch để ráo.
Rau quế ngắt lá, rửa sạch, để ráo.
Củ cải đỏ bào mỏng, đem ngâm với giấm hòa đường khoảng 15-20 phút,sau đó vớt ra vắt ráo.
Mè cho vào chảo khô rang chín.
Phô-mai nhồi vào quả cà chua.
Làm sốt: Hòa đều các nguyên liệu làm sốt.
Cho cà chua nhồi phô-mai với xà-lách, rau quế, củ cải đỏ vào thố lớn, thêm sốt giấm đen, chút dầu ô-liu, trộn đều tay.
Dùng salad cà chua phô-mai sau 15 phút mới ngon.
200g cà chua
150g phô-mai
150g xà-lách
30g rau quế
100g củ cải đỏ
1 muỗng cà-phê mè đen
1 muỗng súp giấm
½ muỗng súp đường
Sốt dầu giấm đen: 1 muỗng súp giấm đen, 2 thìa muỗng dầu ô-liu, ½ muỗng cà-phê mù tạt, ¼ muỗng cà-phê tiêu, ½ muỗng cà-phê đường và 1 muỗng cà-phê nước cốt chanh.
