Sandwich ngon cho bữa sángCà chua rửa sạch, thái lát mỏng. Xà lách rửa sạch, vẩy ráo.
Trứng luộc chín, lấy lòng đỏ nghiền nát, trộn với sốt mayonnaise, nêm ít muối tiêu.
Bánh mỳ sandwich cắt bỏ viền, rồi dùng chày ép cho hơi mỏng.
Đặt 1 lát bánh mỳ sandwich lên thớt, quết một lớp sốt trứng lên rồi đặt tiếp 1-2 lớp phô-mai lên. Đặt thêm thịt nguội, xà lách, cà chua vào, dàn mỏng.
Tiếp tục cho 1 lớp thịt nguội và phô-mai lát lên, sau cùng là lát bánh mì sandwich.
Bạn có thể dọn sandwich ăn kèm khoai tây chiên và tương ớt rất ngon cho 
 hoặc bữa xế đều được.
Bánh mỳ sandwich
4-6 lát thịt nguội
4-6  lát phô-mai
Xà lách, cà chua, mayonnaise, 2 quả trứng, muối tiêu, tương ớt
Khoai tây chiên.
