Sinh tố cam sữaSinh tố cam sữa 
Chúc bạn ngon miệng với 
!
Cam vàng: cắt đôi quả, vắt lấy nước, nạo ít cái xác cam (tránh nạo lớp vỏ trắng)
Cho nước cam vắt vào máy xay, tiếp theo nước cam, đường, sữa tươi và đá bào vào xay nhuyễn.
Rót sinh tố cam sữa ra ly cao, trang trí whipping cream và rắc ít kẹo hay cốm màu lên hoặc cắt lát cam mỏng gắn lên thành ly. Sau đó các bạn có thể thưởng thức được ly 
 vô cùng thơm mát.
Việc muốn sinh tố cam lỏng hay đặc tùy thuộc vào việc các bạn thêm đá bào. Với lượng đá bào trên thì sinh tố vừa đủ đặc và thích hợp mùa nóng hay lạnh.
Lượng đường thì ngọt vừa đủ, mình nghiêng về độ chua và béo nhiều hơn ngọt .
2 trái cam vàng to
100ml nước cam hộp
200ml sữa tươi (có thể fa 1/2 sữa tươi với 1/2 haft & haft sẽ béo hơn)
70g đường
420g đá bào
Whipping cream và kẹo hoặc cốm màu trang trí
