Sinh tố thanh longThanh long gọt bỏ vỏ. Bạn có thể dùng bút chì vẽ hình lên quả thanh long, dùng dao nhọn cắt theo hình đã vẽ rồi nhẹ nhàng tách phần vỏ bỏ đi, dùng thìa múc ruột thanh long cho vào cối xay sinh tố, còn lại phần vỏ dùng để trang trí cho đẹp mắt.
Chuối tiêu bóc bỏ vỏ, cắt miếng cho vào cối xay sinh tố cùng với thanh long.
Tiếp tục cho vào cối xay sinh tố một hộp sữa chua (đã được đánh ra cho thành lỏng), si-rô đường và đá bào. Bật máy xay cho hỗn hợp nhuyễn khoảng 1 đến 2 phút.
Rót 
 ra ly và thưởng thức.
1 quả thanh long
1 hộp sữa chua có đường (Vinamilk hoặc Ba vì)
1/2 quả chuối tiêu
1-2 muỗng súp nước si-rô đường
đá bào
