Spaghetti bò bằmMẹo vặt  
spaghetti bò bằm
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Để lửa vừa, cho bơ vào nồi đun chảy, cho tiếp hành tây, cần tây và cà-rốt, đảo đều 1 phút. Cuối cùng cho tỏi vào. Vặn lửa nhỏ, đậy nắp vung đun 5 phút.
Cho thịt bò vào nồi, dùng muỗng xắn và trộn đều thịt với các loại rau. Để lửa vừa đun 10 – 15 phút. Cho sữa tươi. Đảo đều rồi đun nhỏ lửa thêm khoảng 10 phút.
Cho lá basil băm nhỏ, lá bay leaf, rượu vang đỏ vào nồi, nêm muối và tiêu. Đậy nắp, nấu 30 phút. Đun một nồi nước to. Đợi nước sôi cho chút muối vào nồi, cho mỳ Ý vào luộc chín mềm, vớt ra rổ, trộn 1 muỗng dầu ô-liu và bơ. Dùng nóng.
Khi thịt bò chín, nếu thích bạn có thể cho mỳ vào chung, trộn sơ qua cho nóng rồi cho ra đĩa và dùng nóng. Nên luộc mỳ Ý với nước sôi bùng.
500g thịt bò xay
50ml rượu vang đỏ
150ml sữa tươi
1/2 củ hành tây, cần tây
1 củ cà-rốt nhỏ bằm nhuyễn
2 tép tỏi băm nhỏ
Lá basil tươi (hoặc khô), lá bay leaf
Bơ nhạt, phô-mai, muối
Mỳ Ý
Tiêu
