Sushi trứng cuộnMách nhỏ
Dùng muỗng múc phần nhân thịt gà, tôm vừa trộn lúc nãy phết đều lên bề mặt trứng, chú ý bạn nên để chừa lại khoảng 1 cm phía ngoài rìa miếng trứng để lúc cuộn nhân không bị lộ ra ngoài.
Sau khi phết đều nhân thịt lên trứng rồi thì đặt miếng rong Nori lên, ấn nhẹ cho dính vào lớp nhân.
Từ từ cuộn tròn trứng vào như cuộn sushi.
Đặt vào đĩa rồi cho vào nồi hấp khoảng 10 phút.
Sau khi hấp chín, bạn lấy trứng ra cắt thành từng khoanh tròn nhỏ và thưởng thức.
Những miếng trứng cuộn vàng xuộm, xốp mềm với đường vân đẹp mắt từ rong biển, thịt gà và cà-rốt.
Bạn nên dùng chảo lớn một chút để tráng trứng được mỏng, món ăn sẽ ngon hơn.
2 quả trứng
200g thịt ức gà
50g tôm thịt tùy chọn
Nấm hương vài cái
Cà-rốt nửa củ
Rong biển Nori 1 lá
Hạt nêm, dầu ăn
