Sâm bí đao hạ nhiệt 
 
 
Giờ bạn có 1 ly nước sâm bí đao mát để hạ nhiệt.
Chúc bạn thực hiện thành công
Bạn chú ý  nên chọn quả bí già.
Sau đó rửa sạch bí đao, đem cắt lát khoảng 0,5cm.
Thục địa cắt nhỏ.
Lá dứa rửa sạch, túm lại.
Bắc nồi nước lên bếp, cho muối, đường, bí đao, thục địa sau đó đun sôi, rồi hạ mức lửa từ từ xuống. Đun đến khi bí chín, thục địa mềm, thêm lá dứa, nấu khoảng 5 phút, tắt lửa. Để sâm nguội, lọc bỏ bí, lá dứa.
1kg bí đao
10g thổ địa
1 muỗng cà-phê muối
5 nhánh lá dứa
150g đường phèn
2 lít nước lạnh
