Sò huyết xào meSò rửa sạch, để ráo.
Sò huyết ngâm 2-3h trước khi chế biến để sò nhả sạch cát, sau đó vớt ra rửa sạch.
Me vắt cho ra chén, chế nước nóng vào chén rồi dùng muỗng dầm cho me tan ra.
Bắc chảo lên bếp, cho vào 1 muỗng dầu ăn, dầu nóng thì cho 2 muỗng tỏi băm nhuyễn vào.
Tỏi vừa thơm, chế nước me đã hoà ở trong chén vào chảo (gạn nước, không lấy hạt me vào chảo)
Nước me sôi lên thì nêm đường, hạt nêm và 1 ít nước mắm cho vừa ăn thì cho sò huyết vào.
Đảo đều sò cho nước sốt me thấm đều tất cả các con sò, Khi thấy sò vừa hé miệng thì tắt bếp nhấc chảo xuống.
Bày ra đĩa dùng kèm với rau răm, chấm với muối tiêu chanh.
Khoảng 30 phút chuẩn bị và chế biến là món ăn đã hoàn chỉnh, chúc các bạn thành công!
2kg sò huyết
Me vắt
Rau răm – tỏi băm nhuyễn
Gia vị, dầu ăn
