Sô-cô-la bọc hạt hồ đàoGiấy bảo quản
sô-cô-la bọc hạt hồ đào
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Trộn sô-cô-la với bơ mềm, kem tươi, sữa tươi, bọc giấy bảo quan, cho vào lò vi sóng, đặt chế độ Micro 2 phút.
Lấy ra, nêm 1/4 muỗng cà-phê muối và rượu mạnh, đánh đều.
Cho hỗn hợp sô-cô-la vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 2 giờ để hỗn hợp đông lại.
Lấy ra, dùng muỗng kem múc thành những viên tròn, bày ra đĩa. Hạt hồ đào giã dập.
Làm sốt: cho kem tươi và sô-cô-la vào chén, đặt vào lò vi sóng ở chế độ Micro khoảng 2 phút, khuấy đều, để nguội.
Nhúng viên sô-cô-la lạnh vào sốt, lăn qua hạt hồ đào vỡ.
300g sô-cô-la đen
300ml kem tươi
200ml sữa tươi
100g hạt hồ đào
1 muỗng súp bơ mềm
1 muỗng súp rượu mạnh
Muối
Sốt sô-cô-la
Trái sơ ri Mỹ (trang trí)
