Sườn non rim xá xíusườn non rim xá xíu
Vớt ra, cắt miếng vừa ăn. Ăn 
 kèm với cơm, bún, bánh hỏi…
 Sườn non chay ngâm cho nở, vắt ráo hết bọt.
 Sau đó cho sườn chiên vàng giòn trong chảo ngập dầu. Vớt ra để nguội.
 Cho xá xíu chay vào tô nước cốt dừa, nêm thêm tí gia vị vừa ăn.
 Cho những miếng sườn vừa chiên vàng giòn tẩm vào tô nước cốt dừa có xá xíu, trở qua trở lại cho ngấm đều trong vòng 5 phút, vớt ra.
 Nước cốt dừa, xá xíu còn lại cho vào chảo đun nhỏ lửa. Sau đó cho những miếng sườn đã tẩm xá xíu, nước cốt dừa vào chảo trở qua trở lại. Thấm gia vị có màu như hình là được.
200g sườn non chay
Xá xíu chay
Gia vị
Dâu ăn
