Sườn heo nướng mật ongsườn heo nướng mật ong
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
Xem thêm : 
Sườn heo chặt vừa ăn, ướp xì dầu, bột canh, tương ớt, mật ong cho ngấm.
Than quạt hồng hay lò nướng cũng được, cho chín tái, quyết thêm lớp mật ong vào rồi nướng tiếp.
Đến khi cháy cạnh là được, cho ra đia.
Miếng sườn vàng thơm mùi mật ong, đậm đà vừa ăn, vị hơi cay cay ngọt ngọt, chua chua của mật ong và tương ớt.
Làm quá đơn giản phải không các bạn, vậy thử làm cho bé yêu nhà mình nhé.
Sườn heo
Xì dầu, bột canh, tương ớt, mật ong
