Sườn kho mật ongGiờ thì xong rồi nè, các bạn thấy thế nào, cực kỳ đơn giản đúng không? Đây là cách nấu phá cách một chút vì sườn kho trước kia thì mình không kho cùng mật ong, hôm nay mình kho cùng mật ong tạo thêm hương vị mới lạ, thơm ngon nữa. Giờ thì nhanh tay lên thưởng thức nào. ^0^
 
Các bạn rửa sạch sườn non rồi cắt miếng thật vừa ăn nhé.
 Các bạn lột sạch hành tím và tỏi rồi băm nhỏ ra nhé.
 Cho sườn vào nồi, ướp sườn với: 1 muỗng canh nước mắm, 1,5 muỗng canh mật ong, ½ muỗng cà-phê muối, ½ muỗng cà-phê bột ngọt, 1 muỗng cà-phê  tiêu, 1 muỗng canh dầu ăn và hành tỏi băm, trộn đều cho thịt ngấm đều gia vị rồi để trong khoảng 30 phút nhé!
 Các bạn chú ý nữa là trước khi kho thì mình cho vào 1 – 2 trái ớt để món sườn kho thêm thơm nhé.
 Sau đó, ta bắc nồi thịt lên bếp để lửa to, đảo thịt cho đến khi thịt săn lại.
 Cho nước vào xâm xấp mặt thịt, đun cho đến khi sôi thì hạ nhỏ lửa rồi tiếp tục đun cho đến khi nước sệt lại là được nhé!
400 g sườn non
Mật ong
Gia vị
Hành, tỏi
