Sườn non rim lá chanhChảo
Ngoài 
, thì sườn còn có thể được dùng để kết hợp chế biến nên nhiều món mới
Chúc bạn thành công với hướng dẫn 
 sườn non rim lá chanh.
Sườn non rửa sạch chặt miếng vừa ăn ướp với một muỗng cà phê tỏi băm, một muỗng cà phê muối, chút bột ngọt, một muỗng canh dầu hào.
Cho sườn lên chảo ít dầu chiên vàng rồi đổ dầu ra bớt, cho một muỗng canh đường vô chảo sườn cho đường cháy chuyển sang màu caramel.
Cho nước ướp vào chảo sườn và một chén nước, chút nước mắm rim cho sườn mềm và nước rặt lại, cho lá chanh cắt nhỏ lên và ít tiêu cho thơm.
Món này ăn cùng cơm trắng rất ngon.
500gr sườn non
10 lá chanh
Gia vị nêm thông thường
