Sườn non hầm mít500g sườn non
200g mít vừa chín tới
80g khoai tây
80g cà-rốt
Hành tím, tỏi băm
Đầu hành lá, ngò tây
Muối, tiêu
Hạt nêm, nước mắm
Dầu ăn
Nước dùng
sườn non hầm mít
– Sườn non rửa sạch, chặt từng khúc 4 cm, để ráo. Ướp sườn với 1 muỗng cà-phê hạt nêm, 2 muỗng súp nước mắm, ½ muỗng cà-phê đường, ¼ muỗng cà-phê tiêu, hành tím băm nhuyễn để khoảng 10 phút cho thấm gia vị.
– Khoai tây, cà-rốt gọt vỏ, rửa sạch cắt khúc vừa ăn. Mít bỏ hạt để nguyên múi. Đun nóng chảo sâu lòng, rưới 2 muỗng súp dầu ăn, dầu nóng cho tỏi vào phi thơm, cho tiếp phần sườn vào xào săn.
– Lần lượt cho tiếp khoai tây, cà-rốt, nước dùng vào hầm cho tới khi khoai gần chín cho tiếp phần mít vào hầm chín. Nêm ½ muỗng cà-phê hạt nêm, ít muối, đường. Sườn chín, múc sườn ra đĩa, trang trí, thưởng thức kèm cơm trắng hoặc bánh mì.
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé!
