Sườn sốt cà-phêsườn sốt cà-phê
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món 
 này nhé.
 
 Ướp sườn heo với 1,5 muỗng cà-phê bột gà; 0,5 muỗng cà-phê gia vị trong vòng 15 phút trước khi nấu.
 Đun sôi nhỏ lửa nước sốt cà-phê đến khi nước sốt sánh vừa đủ.
 Đun sôi dầu ăn ở nhiệt độ 170 độ C, chiên giòn sườn heo khoảng 10 phút cho đến khi sườn chín.
 Sau đó lấy sườn ra chiên đều với nước sốt cà-phê, trang trí bằng hạt vừng đã chiên thơm vàng.
 Yêu cầu: Sườn chín đều, thơm lựng mùi nước sốt cà-phê, ăn nóng.
250g sườn  heo chặt miếng nhỏ, dài (2 đốt tay)
600g dầu ăn
Rau xà lách
1/4 muỗng cà-phê hạt vừng
Nước sốt cà-phê
20g bột cà-phê
225g đường
25g bột gà
6g muối
20g nước sốt cà chua
