Sắc màu salad trái câyCách 1
Cách 2
Thực hiện
Cách 3
Thực hiện
 sắc màu salad trái cây
Có nhiều cách để làm nước sốt cho salad trái cây. Sau đây mình chia sẻ 3 cách làm.
 (Cho cách 1 và 2 như nhau)
Chúc các bạn ngon miệng với món
Nước cốt 1/2 chanh.
2 muỗng cà-phê mật ong / đường.

– 1/4 muỗng cà-phê bột nhục đậu khấu (nutmeg).

– Xíu bột quế (nếu thích).
Xíu nước cốt chanh.
1/3 chén kem chua.
3 muỗng cà-phê mật ong hoặc đường.
Xíu bột nhục đậu khấu (nutmeg)
Cho tất cả trái cây đã cắt sẳn vuông cờ vào ô.
Trộn đều hỗn hợp sốt.
Đổ hỗn hợp vào ô trái cây, trộn đều lên.
Chúc các bạn ăn ngon với ô salad trái cây theo mùa.
2 muỗng cà-phê bột mỳ thường.
Nước ép quả dứa.
Nước ép quả cam.
Đường.
Mật ong.
Nước cốt chanh.
Lưu ý : mình không ghi liều lượng cho cách 3, vì tùy vào khẩu vị của mỗi gia đình khác nhau, nên các bạn nêm nếm cho vừa miệng với gia đình mình nhé!
Cho tất cả nguyên liệu trong cách 3 vào nồi nhỏ, nấu sôi và khuấy đều cho hỗn hợp nước sốt sánh lại (khoảng 2 phút), để nguội, rưới lên ô salad trái cây các loại.
Lưu ý: Hình trên là mình dùng theo cách 2.
1/8 trái dưa tây
2 quả kiwi
1 quả đào
10 quả dâu tây
