Thành viên bào Bếp: Lẩu bao tử hầm bạch quảLẩu bao tử hầm tiêu xanh và bạch quả là món ăn được nấu theo công thức gia truyền. Vị ngon khó quên của món ăn nằm ở chỗ bao tử mềm nhưng vẫn còn độ dòn, quyện với nước hầm từ bạch quả, ý dĩ ngọt, nồng vị tiêu xanh, vấn vương mùi củ sen và nhãn nhục. Tất cả “bản hợp xướng” mùi vị này đã tạo thành một món ăn khó quên và bạn cũng khó có thể tìm thấy bất cứ nơi đâu.
Chúc bạn thành công với 
 lẩu ấn tượng này!
Rau ăn kèm: hẹ, nấm kim châm, mồng tơi…
Bao tử heo sơ chếthật sạch, luộc chín, thái miếng vừa ăn.
Bạch quả nướng lên, bỏ phần phỏ bên ngoài.
Phi thơm ít hành tỏi, cho phần nước dùng vào nấu sôi. Sau đó cho bao tử, bạch quả, tiêu xanh vào. Nêm nếm vừa ăn.
Lẩu bao tử ăn kèm bún, miến và rau xanh.
Nồi lẩu nóng hổi được dọn ra ăn kèm với bông hẹ, mồng tơi ,nấm kim châm và bún tàu sẽ làm bạn no không muốn ăn thêm món khác.
Bao tử heo: 1 cái
Bạch quả: 200gr
Nước dùng xương heo: 0,5 lit
Tiêu xanh: 1 ít
