Thành viên vào bếp: Chà bông gà thơm ngon cho béCách làm: 
Bếp Nhà Gà
Một trong những món ăn mặn có thể dự trữ và bảo quản trong nhà vừa ngon, vừa tiện lợi đó chính là chà bông. Mấy năm trước mỗi lần đi chợ Sun Fat ở Sacramento, mình thường mua một hũ lớn chà bông rồi cất để dành khi cần dùng. Nhưng quả thật mình không mấy yên tâm lắm về chất lượng của chà bông, cũng như mùi vị cũng không được ngon lắm. Về sau thì mình tự làm hẳn và nhận thấy chà bông cực kỳ dễ làm, lại có thể nêm nếm cho vừa khẩu vị của gia đình. Mình thường dự trữ sẵn chà bông cho các món xôi mặn và bánh mì chà bông. Đôi khi nướng vài ổ bánh mì rồi rắc chà bông vào là cũng có một món ăn sáng ngon miệng.
ách truyền thống: Chia thịt làm từng phần nhỏ rồi cho vào cối, dùng chày giã cho thịt tơi ra.
Cách 2 – dùng với Stand Mixer: Cho thịt vào tô rồi dùng chân quay dẹp, mở với tốc độ trung bình, quay cho thịt tơi ra. Mình thì dùng cách này vì thấy nhanh và tiện, hơn nữa thịt cũng rất tơi bông.
Gà rửa sạch, cắt miếng nhỏ (nhưng để thớ thịt dài một chút), lau khô thịt.
Trộn đều nước mắm, tiêu, đường và hành hương vào một chiếc bát lớn. Sau đó cho thịt vào trộn đều. Dùng ni lông bọc tô thịt rồi cho vào tủ lạnh lưu khoảng 8 tiếng hoặc để ngoài qua đêm.
Sau 8 tiếng, cho tất cả thịt và nước ướp vào nồi, thêm nước lọc. Đun sôi thịt trên bếp. Sau khi nồi thịt sôi thì chỉnh lửa nhỏ, đậy nắp nồi và đun khoảng 20 phút nữa cho thịt thấm và mềm.
Gắp thịt riêng ra một cái bát khác. Phần nước trong nồi thì lọc qua rây để lấy phần nước trong (bỏ tất cả các lợn cợn đi).
Đến bước làm tơi thịt, có 2 cách thực hiện:
Sau khi thịt tơi ra thì chia lượng thịt làm 4-5 phần để sấy. Mình dùng một chiếc chảo lớn, làm nóng chảo rồi chỉnh lửa trung bình. Cho từng phần thịt vào chảo rồi đảo đều cho đến khi thịt khô vừa ý. Làm từng đợt cho đến hết phần thịt. Trong quá trình sấy, bạn có thể châm thêm nước thịt (đã lọc ra khi nãy) để thịt đậm đà hơn. Nhớ châm từng tí nước thịt để tránh làm thịt quá mặn.
Sấy thịt đến khi đạt độ khô vừa ý.
Đợi thịt nguội, cho thịt vào lọ, đậy nắp và bảo quản trong tủ lạnh. Với từng ấy nguyên liệu thì mình làm được một hũ lớn như trong hình.
700gr thịt ức gà
90ml nước mắm
67gr đường cát trắng
1 muỗng cà phê tiêu
2 muỗng canh hành hương băm nhỏ
90ml nước lọc
