Thơm ngon bún chả Hà Nộibún chả Hà Nội
Cái ngon nằm ở miếng thịt gia vị ít nhưng thơm nức, đậm đà. Cái ngon cũng nằm ở gắp rau sống được lựa chọn kĩ càng, không lẫn lộn. Điều quan trọng không kém nữa để tạo nên món ăn này là nước chấm chua ngọt pha vừa phải, giúp lấy đi cảm giác chán ngấy mà ngược lại khiến người ăn còn mãi cảm giác thòm thèm.
Chúc các bạn thành công với 
 
.
Hành lấy phần củ, cắt nhỏ hoặc băm nhuyễn.
Thịt ba rọi cắt mỏng, to bản. Ướp với 1 muỗng mắm, ½ muỗng cà phê tiêu, 1 muỗng hành bằm, 1 chút nước hàng với ½ muỗng mỡ nước. Để thịt ít nhất 30 phút cho thịt thấm gia vị.
Thịt nạc vai băm nhỏ đem trộn với chút muối, tiêu, hành và mỡ nước còn lại. Nặn thành viên tròn rồi ấn hơi dẹt để làm chả băm.
Trong lúc chờ đợi thịt ngấm, đem cà-rốt, đu đủ xanh (hoặc su hào) gọt vỏ, cắt miếng nhỏ và mỏng vừa phải ngâm dấm với 1 muỗng đường cho chua ngọt để làm dưa chua.
Để nguyên cho dưa chua ngấm gia vị. Sau 30 phút thì vắt sạch nước dấm, lấy phần cái dưa góp thả vào nước chấm.
Nước chấm: Pha 400ml nước với 3 muỗng đường vàng cho tan, thêm 3 muỗng nước mắm ngon, 2 muỗng dấm gạo, ¼ muỗng cà phê tiêu và ¼ muỗng cà phê tỏi bằm. Khi ăn, thả thêm dưa chua vào.
Rau sống nhặt, rửa sạch, ngâm nước muối 15 phút rồi vẩy ráo.
Bún rối đem cắt sơ hoặc bún lá cắt miếng vừa ăn bày ra đĩa.
Khi mọi thứ đã sẵn sàng, bắt đầu chuẩn bị nướng chả.
Nếu nướng bằng than hoa, cần quạt than trước cho than hồng, tiếp đó bôi mỡ vào vỉ nướng rồi xếp các viên chả/thịt miếng vào vỉ, nướng trên lửa hồng vừa phải, quạt liên lục và lật liên tục để thịt không bị cháy cũng không bị chảy mỡ xuống than gây cháy khét.
Nếu nướng bằng chảo nướng, mọi việc đơn giản hơn rất nhiều, bạn chỉ việc đặt chảo lên bếp cho chảo thật nóng. Rồi lần lượt xếp thịt ba rọi lên nướng cho vàng hai mặt. Sau đó, chắt hết mỡ thừa và lặp lại qui trình nướng với chả viên.
Bí quyết: Khi nướng chả viên, ban đầu bạn để lửa to cho chảo thật nóng rồi xếp các viên chả lên, đợi khoảng 30 giây cho vàng một mặt thì lật chả, đợi tiếp 20 giây nữa thì hạ lửa nhỏ xuống để chả vàng đều mặt và chín bên trong mà không ra hết nước ngọt dẫn tới chả khô.
Chả chín, gắp chả lên dĩa, dọn ăn kèm bún, rau sống và nước chấm chua ngọt.
300g thịt ba rọi
300g thịt nạc vai băm
1 muỗng mắm ngon
1 muỗng cà-phê tiêu
½ muỗng cà-phê nước hàng (nước màu)
2 củ hành tím hoặc vài củ hành tươi (loại hành củ to mùa đông mới có)
1 muỗng mỡ nước
1kg bún rối hoặc bún lá
Rau sống ăn kèm: Xà-lách, tía tô, kinh giới, ngò rí, giá.
Nước chấm: Mắm, đường, tiêu, tỏi băm, cà-rốt và đu đủ xanh (nếu không ăn được có thể thay bằng su hào hoặc dưa chuột) để làm dưa chua.
