Thạch cà-rốt, cam 
 Cho cà-rốt ép lấy nước, cam vắt ra chén nhỏ, bột râu câu (jelly) hòa cùng đường trộn đều để tránh vón cục.
 Bắc nồi lên bếp cho một chén nước vào nồi nấu sôi, cho hỗn hợp rau câu- đường vào nồi nước đang sôi và khuấy đều đến khi hỗn hợp tan hết (khoảng 5 phút ).
 Thêm nước ép cà-rốt vào từ từ khuấy cùng.
 Nước cà-rốt chuẩn bị sôi lăn tăn thì tiếp tục cho nước cam vào khuấy đều, đến khi hỗ hợp chuẩn bị sôi lần nữa thì tắt bếp. Rốt hỗn hợp rau câu vào khuôn, để nguội và cho vào ngăn mát tủ lạnh.
 Dùng 
 lạnh ngon nhất sau 1 giờ.
1 muỗng cà-phê bột rau câu (bột jelly/ bột rau câu dừa)
2 củ cà-rốt (khoảng 100ml nước ép cà-rốt)
200ml nước ép cam
1 chén nước nhỏ (100ml nước)
1 muỗng súp đường cát
