Thịt gà nấu đôngThịt gà rửa sạch, cắt miếng vuông vừa ăn. Da heo làm sạch, rửa sạch, cắt chỉ hoặc cắt hạt lựu nhỏ. Xương gà rửa sạch, đậu phộng rửa sạch. Cho xương gà nấu cùng đậu phộng sống và nước lọc, hầm lấy nước dùng.
Cho nước dùng gà đã lược, cùng với đậu phộng, da heo, thịt gà, củ hành tím nướng sơ vào nồi nấu. Cho nấm mèo cắt sợi vào, nêm vào 1 muỗng canh nước mắm, ½ muỗng cà-phê hạt nêm, nêm nếm vừa ăn.
Nấu trên lửa nhỏ cho chín mềm da heo, rắc thêm ít tiêu vào, tắt lửa để nguội, rồi múc thịt vào khuôn để tủ lạnh khoảng 1 giờ là có thể dùng được. Vậy là hoàn tất món thịt gà nấu đông thơm ngon rồi đấy.
Bí quyết: Khi hầm xương gà, đậu phộng sống vào nấu lấy nước dùng, nêm vào tí muối, nấu sôi  nước dùng và nhớ vớt sạch bọt cho nước dùng trong rồi lọc nước dùng qua rây.
200g phi-lê thịt gà
200g xương gà
100g da heo
50g đậu phộng sống
20g nấm mèo
2 củ hành tím
Nước mắm, hạt nêm, tiêu
