Thịt heo kho củ cải – Dưới bóng câySơ chế 
Thực hiện
Bí quyết
 
Thịt ba rọi rửa sạch, để ráo, cắt miếng vừa ăn.
Củ cải tỉa thành hình con vịt, con gấu… Ngâm nước muối nhạt để không bị thâm.
Trứng cút luộc chín, bóc vỏ.
Cà-rốt tỉa hoa, tỉa tai của chú thỏ gắn vào trứng cút.
Cuống ớt làm mắt của những con thú.
Xà-lách rửa sạch, để ráo.
Thịt ba rọi đảo qua cho săn lại, sau đó cho 1 gói Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Cá/thịt kho vào ướp khoảng 15 phút.
Bắc chảo dầu lên bếp, chiên sơ quatrứng cút, củ cải và cà-rốt.
Kế tiếp cho nước vào thịt, thêm trứng cút,củ cảivào kho đến khi nước gần sánh rồi cho cà-rốt vào.
Trút tất cả ra đĩa, trang trí xà-lách làm lùm cây, xung quanh những con thú bằng củ cải và trứng cút đang vui chơi dưới bụi cây.
Để miếng thịt ngon bạn nên đảo kỹ trước khi ướp Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona- Cá/thịt kho.
1 gói Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona- Cá/thịt kho
300g thịt ba rọi
100g củ cải
50g cà-rốt
8 quả trứng cút
50g xà-lách
150ml nước
1 muỗng canh dầu ăn
Vài cuống ớt
