Thịt ba rọi quấn rau củSơ chế
Kho thịt ba rọi cuộn
Bí quyết
thịt ba rọi quấn rau củ
Chúc các bạn thành công với món 
.
Thịt ba rọi rửa sạch, để ráo, cắt lát mỏng
Cà-rốt rửa sạch, cắt que
Mướp tây cắt lát mỏng
Cà chua rửa sạch, bỏ hột, cắt múi cau
Rau om, rửa sạch, để ráo.
Trải lát thịt ba rọi lên mặt phẳng, thêm lát mướp tây, đặt que cà-rốt vào giữa rồi cuộn lại.
Kế tiếp cho cuộn ba rọi lên chảo dầu nóng, đảo sơ cho xém cạnh.
Cho cuộn thịt vào nồi, thêm 1 gói sốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Cá/thịt kho vào.
Kế tiếp đổ nước vào kho đến khi nước hơi sánh, sau đó thả cà chua vào cho đến khi nước kho sánh lại, tắt lửa.
Trang trí cà chua thành những cánh hoa, xếp những cuộn ba rọi thành bông hoa đặt ở giữa. Trang trí thêm rau om.
Cà chua nhanh nhừ, vì thế bạn nên cho sau cùng, khi cà chua hơi mềm là nước kho cũng có độ sánh vừa, nên tắt lửa ngay. Cà chua bạn nên bỏ hạt để khi kho không ra nước nhiều.
1 gói sốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona- Cá/thịt kho
300g thịt ba rọi
100g mướp tây
30g cà-rốt
500g cà chua
100ml nước
Vài nhánh rau om
1 muỗng súp dầu ăn
