Thịt quay giòn bì đơn giản không cần xâm bì, quét dấmƯớp thịt:
 Thịt heo rửa sạch, dùng dao khứa phần thịt thành các miếng khoảng 2cm x 2cm (không cắt đứt xuống bì), làm như vậy thì ướp thịt sẽ ngấm hơn, lúc nướng xong cắt cũng dễ hơn nữa. Trộn các nguyên liệu ướp và xoa đều lên phần thịt (không xoa lên phần bì).
Nếu dùng tỏi và hành tươi băm nhuyễn để ướp thì trước khi nướng các bạn vuốt hết tỏi và hành đi để tránh bị cháy.
Dùng khăn giấy lau thật khô phần bì. Để thịt heo vào một cái đĩa, phần bì hướng lên trên, cho vào tủ lạnh khoảng 2-3 tiếng cho thịt heo ngấm gia vị và phần bì heo khô hoàn toàn (không đậy hay bọc thịt).
 Làm nóng lò nướng ở 180°C, đặt một khay nướng ở rãnh cuối của lò, đổ nước ngập khoảng 1 lóng tay. Đặt thịt heo lên khay nướng có rãnh, rắc đều muối lên phần bì heo rồi cho khay nướng vào lò ở rãnh phần nửa trên của lò (lò nhà mình 52L, 4 rãnh thì mình để ở rãnh thứ 2 từ trên đếm xuống). Trong lúc nướng thì thịt heo sẽ từ từ co lại, và phần muối sẽ hấp nước tạo thành một lớp muối cứng và dày.
Nướng khoảng 40 phút thì lấy thịt heo ra, tăng nhiệt lò lên 230°C, kiểm tra nếu khay nước đã cạn thì đổ thêm nước vào. Lúc này lớp muối đã đóng thành một tảng cứng. Các bạn gỡ bỏ lớp muối đi, dùng khăn giấy lau sạch bì lần nữa. Khi lò đã đủ nóng thì cho thịt heo lại vào lò, để ở rãnh gần thanh nhiệt nhất, nướng thêm 30-40 phút đến khi bì đã nổ và vàng đều.
Lấy thịt ra, để khoảng 10 phút cho thịt nguội bớt (và cho mỡ ngấm lại vào thịt, ăn sẽ ngon hơn), sau đó thì chỉ còn việc cắt thịt ra và thưởng thức thôi.
500g thịt ba chỉ
1 muỗng cà-phê muối
1 muỗng cà-phê tiêu
1 muỗng cà-phê bột hành
1 muỗng cà-phê bột tỏi
1 muỗng canh nước tương.
75-100g muối ăn để nướng thịt
* Phần nguyên liệu ướp các bạn có thể thay đổi tùy ý để hợp khẩu vị của gia đình
