Thịt kho tàu chayNguyên liệu đã sơ chế xong 
Cách làm
Tàu hũ, bí đau cắt vuông chiên vàng, củ cải trắng gọt vỏ cắt vuông
Hành lá, cải thìa luộc sơ qua nước, ngâm hành, cải thìa vào nước lạnh để ráo
Ướp tàu hủ, bí đao, cải trắng với 1/2 muỗng ccà-phê bột ngũ vị hương cùng với 2 muỗng canh nước tương, 1 chút nước hàn trộn đều
Hành lá dàn phía dưới cho 1 miếng cải trắng, đậu hũ ở giữa và cuối cùng là 1 miếng bí đao dùng hành buộc nhẹ nhàng như gói quà, lấy kéo cắt bỏ phần hành dư
Mở lửa cho chảo lên bếp thêm 1 muỗng canh dầu ăn xào phần nước ướp tàu hủ lúc nảy cùng với 1 chén nước dừa, 1 chút muối, nhẹ tay cho những miếng thịt chay vào nấu với lửa nhỏ cho mền và thấm đều. Khi nước thịt gần cạn bạn nêm nếm lại một lần cho vừa miệng nhé.
Thịt chay chín nhẹ nhàng xếp ra đĩa, rưới nước sốt và trang trí cải thìa và vài lát ớt sừng .
 2 bìa đậu hũ
1 củ cải trắng
12 trái bí đao
3–4 nhánh hành lá
1 chén nước dừa
1/2 muỗng cà-phê ngũ vị hương
 Gia vị: nước tương, đường, muối, 1 muỗng cà-phê nước hàng, dầu ăn
Cải thìa, ớt
