Thực đơn nấu nhanh 3 món 30 phút3 con cá bạc má, 300g sườn non, 1 cây cải chua, 300g cà chua, 2 búp xà lách, rau diếp cá, tía tô, quế, 1 trái khế, 1-2 quả chuối chát.
Gia vị: tỏi, hành tím, ớt, ớt sừng, rau ôm ngò gai, chanh, muối, đường, hạt nêm, bột ngọt, nước mắm, tiêu.
Cà chua, 2 búp xà lách, rau diếp cá, tía tô, quế, 1 trái khế, 1-2 quả chuối chát
Ngoài thực đơn trên, bạn có thể tham khảo thêm các 
ngon, rẻ, nấu nhanh khác tại đây.
Cá bạc má chiên mắm tỏi
Canh cải chua sườn non
Rau sống
3 con cá bạc má
Mắm tỏi ớt: 1 muỗng cà-phê tỏi, ớt băm, 2 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng canh nước, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh cốt chanh khuấy đều cho tan đường
Dầu ăn, muối
Xà lách, ớt sừng trang trí.
Cá làm sạch, móc bỏ ruột, cắt vây, cạo vảy, rửa qua nước, chà sát với ít muối. Rửa sạch cá để ráo.
Cho dầu vào chảo, dầu nóng cho cá vào chiên trên lửa vừa cho vàng đều 2 mặt. Vớt ra thấm ráo dầu, trang trí với xà lách, ớt sừng tỉa, dọn ăn kèm mắm tỏi ớt.
300g sườn non
1 cây cải chua
300g cà chua
Ớt sừng, 4 củ hành tím, rau ôm ngò gai, nước mắm, đường, muối, hạt nêm, dầu ăn.
Sườn non chặt miếng vừa ăn, rửa sạch, chần qua nước sôi. Cho 1 muỗng canh dầu ăn vào chảo, phi thơm 1 phần hành tím, cho sườn non vào nồi đảo cho chín săn, nêm 1 muỗng cà-phê hạt nêm, 1 muỗng canh nước mắm. Cho 1 lít nước vào đun sôi, hớt bọt.
Cà chua rửa sạch, cắt múi cau. Cải chua bỏ gốc, cắt miếng vừa ăn. Rau ôm ngò gai làm sạch, cắt nhỏ. Ớt sừng cắt khoanh xéo. Hành tím bóc vỏ, băm nhỏ.
Cho 2 muỗng canh dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho hành tím vào phi thơm, thêm cà chua, cải chua vào đảo đều 5 phút, nêm 1 muỗng cà-phê đường, 1 muỗng cà-phê hạt nêm, ít muối.
Tắt bếp, trút cà chua, cải chua vừa xào vào nồi sườn non, ninh thêm 10 phút cho sườn non và cải chua mềm thấm, nêm nếm lại vừa ăn. Cho rau ôm, ngò gai và ớt sừng vào. Tắt bếp, múc ra tô dùng nóng.
Rửa sạch các loại rau, vẩy ráo.
Khế, chuối chát cắt lát mỏng. Cà chua rửa sạch, cắt lát mỏng.
Dọn rau, khế, chuối chát, cà chua ăn kèm cá chiên rất ngon.
3 con cá bạc má, 300g sườn non, 1 cây cải chua, 300g cà chua, 2 búp xà lách, rau diếp cá, tía tô, quế, 1 trái khế, 1-2 quả chuối chát.
Gia vị: tỏi, hành tím, ớt, ớt sừng, rau ôm ngò gai, chanh, muối, đường, hạt nêm, bột ngọt, nước mắm, tiêu.
Cà chua, 2 búp xà lách, rau diếp cá, tía tô, quế, 1 trái khế, 1-2 quả chuối chát
Ngoài thực đơn trên, bạn có thể tham khảo thêm các 
ngon, rẻ, nấu nhanh khác tại đây.
