Thịt ba chỉ nướng ngũ vị hươngThịt ba chỉ rửa sạch, để ráo, dùng dao khứa ca rô đều trên miếng thịt. Ứớp thịt ba chỉ với hành tím băm, ½ thìa súp ngũ vị hương Vianco, ½ thìa súp hạt nêm, tiêu, để khoảng 15 phút cho thấm gia vị.
Xà lách rửa sạch, để ráo, xắt khúc. Hành tây lột vỏ, rửa sạch, thái sợi dài. Xà lách xoong nhặt sạch, rửa sạch, để ráo. Cà chua bỏ hạt, thái sợi dài. Dưa chuột gọt vỏ, rửa sạch xắt lát mỏng. Rau húng lủi rửa sạch, để ráo, ớt sừng xắt sợi.
Trộn xà lách, xà lách xoong, hành tây, cà chua, dưa chuột, rau húng, ớt sừng với sốt dầu dấm. Đun nóng chảo với 2 thìa súp dầu ăn. Cho thịt vào chiên chín vàng giòn. Để thịt nguội, xắt thành từng lát mỏng. Sắp thịt ra đĩa, dùng kèm với salad.
Làm sốt dầu dấm ngon: Cho 2 thìa cà phê đường, ½ thìa súp dấm, 1 thìa cà phê dầu hướng dương và ngò rí băm, khuấy đều cho tan gia vị rồi rưới đều lên salad, trở salad nhẹ tay. Chúc bạn ngon miệng!
200g thịt ba chỉ
50g xà lách
50g xà lách xoong
30g hành tây
1 trái cà chua, 1 trái dưa chuột
Rau húng lủi, ớt sừng
1 gói bột ngũ vị hương Vianco
Hành tím băm
Hạt nêm, đường, Sốt dầu dấm, Dầu ăn
