Thịt heo chiên xùThịt heo rửa sạch, lấy giấy lau khô.
Bột mì cho ra tô cùng với chút muối và chút tiêu. Bột chiên xù cho ra dĩa. Trứng gà cho ra chén cùng 20ml sữa đánh tan.
Bắc chảo dầu lên bếp (dầu nhiều ngập miếng thịt nha bạn). Chờ dầu hơi nóng. Bạn lăn miếng thịt vào bột, nhúng vào chén trứng, sau đó cho vào dĩa bột chiên xù. Cuối cùng là cho miếng thịt vào chảo dầu. Chiên miếng thịt vàng đều với lửa nhỏ. Thịt chín gắp ra dĩa có lót giấy thấm dầu.
Cách trình bày: Cắt 
 từng miếng vừa ăn, xếp lên đĩa có chút xà-lách và rưới sốt BBQ.
2 miếng thịt heo
Bột mì
1 cái trứng gà
20ml sữa tươi
Bột chiên xù
Muối, tiêu, dầu
