Thịt trộn tôm viênThịt trộn tôm viên 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Tôm và thịt xay nhuyễn, trộn đều với một quả trứng, bột Knor, hạt tiêu và một muỗng con dầu ăn.
 Chuẩn bị ba cái bát con.
 Một cái để đựng hai quả trứng còn lại. Dùng đũa hay dĩa đánh cho trứng tan ra.
 Một cái để đựng dầu xoa tay cho đỡ dính.
 Một cái để bột bao.
 Xoa tay vào dầu rồi nặn thành từng viên tròn như quả táo.
 Nhúng từng viên vào bát trứng rồi lăn qua bột.
 Cứ làm như thế cho đến khi hết thịt.
 Dầu ăn đun nóng. Thả lần lượt từng viên vào dầu, nếu nồi (chảo) bé thì cho khonảg năm viên một lần, đừng cho hết.
 Đun lửa vừa, không đun lửa quá nóng tránh tình trạng bên trong còn sống mà bên ngoài đã cháy đen thui. (Vì bột bao rất dễ cháy.)
 Rán đến khi nào các viên vàng đều thì vớt ra, để vào giấy thấm cho ráo mỡ.
300g thịt heo
15 đến 20 con tôm
3 quả trứng
1 đến 2 muỗng con bột nêm Knor
1/4 muỗng con hạt tiêu
1l dầu ăn
1 gói bột chiên tôm xù
