Thực đơn bữa sáng đủ chất cho ngày đầu tuần khởi sắc 
 Trải giấy nến (loại dùng để nướng thực phẩm) lên khay nướng, trải thịt xông khói lên trên, cho khay vào lò, nướng khoảng 5 phút.
Thực đơn 
 đã hoàn thành và đang chờ bạn thưởng thức. Chúc bạn ngon miệng và có 1 tuần làm việc hăng say, hiệu quả nhé!
 
Làm nóng lò ở 200 độ C; phun dầu ăn (lớp chống dính) lên từng khuôn bánh.
Dùng khuôn cắt bánh mỳ sandwich thành những miếng tròn sao cho vừa khuôn bánh muffin.
Xếp miếng thịt xông khói quanh thành khuôn, đập vào giữa 1 quả trứng, thêm nửa quả cà chua.
 Cho yến mạch, chuối xay, bơ hạt dẻ và sữa tươi vào tô, trộn đều. Đổ hỗn hợp này vào khuôn, dùng tay đeo găng ấn nhẹ sao cho hỗn hợp hơi lõm ở khu vực giữa khuôn.
 Dùng 1 tô lớn, đập trứng vào tô, cầm phới quấy đều, thêm bông cải xanh băm nhỏ, hành tây xắt nhỏ, phô mai bào, muối và hạt tiêu đen, trộn đều hỗn hợp. Đổ hỗn hợp trên vào từng khuôn muffin.
Cho vào lò đã bật sẵn, nướng ở nhiệt độ 180 độ C, trong khoảng 12-15 phút.
Bày ra đĩa, phần yến mạch thêm yaourt vào giữa, quả việt quất, các loại hạt rắc lên trên cùng.
Bông cải xanh (bằm nhỏ): ½ bông
Phô mai cheddar cheese (bào sợi): 50g
Trứng: 3 quả
Hành tây xắt nhỏ: ¼ củ
Muối và hạt tiêu đen
Bánh mỳ sandwich: 1 miếng
Thịt xông khói: 4 lát
Trứng: 4 quả
Cà chua (cắt làm đôi): 2 quả
Yaourt: 100gr
Yến mạch: 80gr
Chuối xay nhuyễn: 1 quả
Sữa: 15ml
2 muỗng canh hạt dẻ tươi, xay huyễn thành bơ hạt dẻ
Quả Việt quất (Blueberry): lượng tùy ý
Các loại hạt: lượng tùy ý
