Thịt heo kho tiêu thịt heo kho tiêu
Chúc các bạn ngon miệng với món
.
Ngò rí rửa sạch. Tỏi lột vỏ, ½ tỏi đập dập, ½ tỏi băm nhỏ. Ớt sừng rửa sạch, cắt lát. Tiêu sọ cho vào cối xay nhuyễn.
Thịt nạc lưng sơ chế sạch, rửa qua nước lạnh, để ráo, cắt miếng mỏng vừa ăn.
Bắc nồi lên bếp cho vào 3 muỗng súp nước lạnh, 2 muỗng súp đường để lửa liu riu cho đến khi ngả vàng.
Ướp thịt nạc lưng với: ½ muỗng cà-phê tiêu sọ xay nhuyễn, 1 muỗng cà-phê bột nêm, 2 muỗng súp nước mắm ngon, tỏi bằm để khoảng 30 phút cho thịt thấm.
Trút thịt vào nồi đã thắng đường để khoảng 10 phút cho tiếp nước lạnh vào để lửa liu riu, vớt bọt.
Theo khẩu vị người miền Nam, bạn nên cho nhiều đường một chút, kho nhỏ lửa đến khi thịt hơi cạn nước, ngã màu vàng thì rắc tiêu vào và tắt lửa.
400g thịt nạc lưng
4 tép tỏi
1 trái ớt sừng
1/2 muỗng súp tiêu sọ
Đường, hạt nêm
Nước mắm ngon
Ít ngò rí
