Thịt bò nhồi hành tâyBước phụ:
thịt bò nhồi hành tây
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 
 Thịt bò các bạn cố gắng cắt càng mỏng càng tốt, rồi băm nhuyễn nè.
 2 củ hành tây sẽ được cắt hạt lựu, chia làm 3 phần: 2 phần cho nước sốt và 1 phần cho thịt bò.
 Cho thịt bò vào tô lớn, một muỗng muối, một muỗng bột nêm và một muỗng tiêu, trút hành tây xắt nhỏ vào, trút bột chiên xù vào (khoảng bằng 1 chén cơm), sau đó đập một quả trứng vô và dùng tay nhào (Đừng quên rửa tay thật sạch với xà bông hoặc nước rửa tay không dùng nước).
 Trong quá trình nhào nếu thấy hỗn hợp có vẻ khô, có thể chế vào thêm ít sữa hoặc đập thêm một quả trứng.
 Khi các nguyên liệu đã được trộn lẫn, dùng tay nặn thành miếng vừa ăn, xếp lên dĩa.
 Nếu làm để dành ăn trong tuần,  các tình yêu hãy xếp vào hộp. Cứ mỗi miếng như thế, trải một lớp nilon mỏng lên trên rồi lại xếp thêm những miếng kế tiếp. Làm như vậy khi lấy thịt đông ra sẽ dễ dàng hơn, các miếng thịt không bị nát và bị dính vào nhau.
 Đừng để lâu quá 2 tuần nhé. Khi rã đông bằng lò vi sóng thì chỉ nên để 30 giây thôi!
Thịt bò
Hành tây
Muối, bột nêm, tiêu
Trứng gà
