Thịt nướng Hàn Quốc thơm lừng gian bếp700 g thịt ba chỉ
1/2 quả lê nước hay 1 trái kiwi
1 củ hành tây
Thịt heo dùng dao cạo phần dơ trên da, sau đó rửa sạch, thái miếng hơi dày và to bảng.
Tất cả các nguyên liệu tỏi, hành tây, hành tím, gừng, nước tương cho hết vào máy xay nhuyễn. 
Đổ hỗn hợp này vào âu thịt cùng với các gia vị còn lại vào chung, trộn đều ướp ít nhất 2 tiếng . Nếu trời nóng thì nên cho âu thịt vào ngăn mát tủ lạnh. 
Bắc chảo lên bếp, cho 2 muỗng canh dầu, dầu hơi nóng cho từng miếng thịt vào chiên với lửa vừa. Khi thịt vàng và chín đều thì gắp ra dĩa.
 Xếp xà-lách ra dĩa, cho thịt lên trang trí thêm kim chi và hoa dưa leo. Món này ăn chung với cơm nóng cuốn xà lạch rất ngon.

Chúc các bạn thành công với 
Thịt nướng Hàn Quốc. 
