Thịt cuốn ngũ sắcYêu cầu thành phẩm
thịt cuốn ngũ sắc.
Chúc các bạn ngon miệng với món 
Sau khi rửa sạch, đem cắt lát ngang thớ thành từng miếng mỏng, lưu ý không làm rách miếng thịt, rồi đem ướp khoảng 15 phút với hạt tiêu xay, hành củ băm nhỏ, bột canh, mì chính.
Cà-rốt, ngô bao tử rửa sạch, xắt que nhỏ dài 5 cm. Cần tây cũng cắt thành đoạn dài 5 cm. Nấm hương chọn những cái to đem ngâm cho nở ra rồi vớt để ráo nước, thái sợi to.
Tiếp theo, trải miếng thịt đã ướp ra rồi cho cà-rốt, cần tây, ngô bao tử, nấm hương vào giữa, cuốn tròn lại. Nếu muốn trông cho đẹp mắt hơn, có thể lấy một chiếc lá hành đã chần qua buộc vòng quanh miếng thịt.
Bắc chảo lên bếp, cho dầu vào đun nóng rồi bỏ thịt đã cuốn vào rán với lửa ở mức trung bình. Khi thấy miếng thịt cuốn có màu vàng nhạt thì gắp ra, bày lên đĩa. Món này có thể chấm cùng tương ớt hoặc pha nước chấm chua ngọt, tùy khẩu vị.
Thịt chín mềm, thơm.
Các loại rau củ cuốn bên trong chín tới, khi ăn vẫn giữ được vị giòn, đặc biệt cảm nhận được vị ngọt của ngô, bùi của cà-rốt, mát của cần tây và thơm của nấm hương hòa quyện.
400g thịt lợn thăn
200g cần tây
2 củ cà-rốt
300g ngô bao tử
100g nấm hương
Hạt tiêu, hành củ, bột canh, mì chính
Thịt lợn thăn chọn mua miếng có khổ to, vuông vức.
