Thịt ba rọi cuộn nấmSơ chế
Chế biến
Bí quyết
Khi áp chảo bạn không cần cho quá nhiều dầu vì miếng thịt đã có mỡ sẵn và vặn lửa lớn để nấm không ra nước.
 
Nấm rửa sạch, để ráo
Thịt ba rọi thái lát mỏng
Ớt Đà Lạt tỉa tròn
Rau quế rửa sạch, để ráo.
Ướp thịt ba rọi xông khói với 1 muỗng canh Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Thịt rim (ram), để khoảng 20 phút cho thấm.
Trải lát thịt ba rọi ra mặt phẳng, cho nấm vào rồi cuộn chặt, đem áp chảo chín tới.
Để nguyên thịt trong chảo, cho 2 muỗng canh Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Thịt rim (ram) còn lại và thêm 100ml nước vào rim, khi gần chín cho ớt Đà Lạt vào và đun đến khi có độ sánh vừa tới, tắt lửa.
Cho món ăn ra đĩa, dùng kèm với rau quế.
1 gói Xốt Gia Vị Hoàn Chỉnh Barona – Thịt rim (ram)
100g nấm kim châm
300g thịt ba rọi xông khói
20g rau quế
20g ớt Đà Lạt vàng
20g ớt Đà Lạt đỏ
Dầu ăn
