Thịt kho củ cảithịt kho củ cải
Món 
 màu có màu hổ phách rất đẹp, chút nước sền sệt, thịt và củ cải mềm nhưng không nhũn.
Củ cải gọt vỏ, cắt miếng vừa ăn.
Thịt ba rọi cạo rửa sạch, cắt miếng vuông.
Cho thịt vào nồi cùng chút hành tím băm nhỏ xào trên lửa vừa cho thịt chuyển sang màu trắng thì mới nêm nước mắm, hạt nêm, hạ nhỏ lửa, đảo kỹ cho thịt ngấm gia vị.
Khi thịt đã ngấm và săn lại, tiếp tục cho 1 muỗng cà-phê nước màu dừa vào đảo đều, đậy vung đun thêm 1 đến 2 phút thì cho củ cải vào xóc cho đều lên.
Sở dĩ đến lúc này mình mới cho củ cải vào để đảm bảo cho củ cải không bị mặn hơn so với thịt vì nếu cho củ cải vào ngay từ đầu cùng với thịt thì củ cải sẽ thấm hết gia vị và bị mặn.
Cho thêm vào nồi thịt 1/2 chén nước, 1 muỗng súp nước tương. Đậy vung đun nhỏ lửa, thỉnh thoảng lại xóc (hoặc đảo đều) cho thịt và củ cải ở trên đều được ngấm gia vị. Đun thêm khoảng 15 phút nữa là được hoặc lâu hơn nếu thích củ cải và thịt thật mềm nhừ.
Múc món ăn ra tô hoặc đĩa, rắc chút hạt tiêu xay, ăn nóng cùng với cơm rất ngon.
500g củ cải trắng
300g thịt ba rọi
Mắm, hạt nêm, nước tương, tiêu xay, nước màu dừa, hành tím
