Thịt bò xào nấmChúc bạn ngon miệng !
Thịt bò rửa sạch thái miếng dài, mỏng.
Nấm kim châm cắt chân rễ, rửa sạch để ráo.
Rau mùi bỏ rễ, rửa sạch. Gừng rửa sạch đập dập. Tỏi bóc vỏ đập dập. Hành khô bóc vỏ, thái nhỏ
Thịt bò đã thái cho vào tô, bỏ gừng, tỏi, gia vị vào trộn đều. Gia vị nêm vừa miệng (tuỳ theo khẩu vị ăn mặn hay nhạt). Ướp khoảng 15 phút.
Đặt chảo lên bếp, để nóng chảo đổ dầu ăn vào, đợi dầu nóng cho hành khô vào đảo đều, khi hành chín vàng, dậy mùi thơm thì đổ thịt bò đã ướp vào đảo đều tay đến khi thịt chín tới thì cho nấm kim châm vào. Cho nấm vào đảo đều đến khi cả thịt và nấm chín thì đổ ra đĩa. Rắc mùi ta đã rửa sạch lên trang trí.
Món này dùng nóng ăn cùng cơm. Bạn có thể thay hành khô bằng tỏi để phi thơm. Có thể chỉ dùng gừng hoặc tỏi để ướp với thịt. Gừng và tỏi có tác dụng làm giảm bớt vị gây của thịt bò thôi.
200g thịt bò (nên chọn bắp bò hoặc thăn bò)
1 gói nấm kim châm tươi
Rau mùi ta, hành khô, dầu ăn, gừng, tỏi (gia vị cần thiết hoặc thăn bò)
