Trà lipton trứngCách làm
trà lipton trứng
Chúc các bạn thành công và thật ngon miệng với món 
 này nhé.
 
 Đun nồi nước cho sôi thiệt sôi luộc trứng gà trong khoảng 20 phút. Sau đó chúng ta hãy đem ngâm trứng với nước lạnh cho nguội để dễ dàng bóc vỏ.
 Đun tiếp nồi nước cho sôi thả các bịch trà lipton vào, cho ra hết tinh chất trà và thêm đường tùy khẩu vị người uống.
 Tiếp theo cho trứng vào nấu thêm khoảng chừng tầm 10 phút nữa.
 Ai thích thêm gừng vào cho ấm bụng thì cho vào bước 2 nhé.
4 bịch trà Lipton hoặc hơn
4 trái trứng ( tuỳ số lượng người ăn)
Đường
1 lát gừng nhỏ ( nếu thích)
