Trứng cuộn kiểu sushi trứng cuộn kiểu sushi
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé.
Rau cải ngọt chọn phần lá và cọng non để nguyên cả lá to và dài rửa sạch.
Cho rau cải vào nước sôi luộc chín.
Cố gắng giữ nguyên cả cọng lá không bị nát và rách.
Đập 3 quả trứng ra tô, khuấy đều với 1 muỗng bột mì, 1 muỗng sữa, 1 chút gia vị.
Đặt chảo lên bếp, cho dầu ăn vào đun nóng rồi cho trứng vào tráng.
Tráng chín trứng một mặt, lưu ý không chiên chín mặt còn lại.
Khi mặt dưới của trứng chín vàng đều, xếp phần rau cải đã luộc và những thanh thịt cua song song cạnh nhau.
Để dọc thẳng thịt cua và rau để có thể cuộn dễ dàng.
Nhẹ nhàng cuộn trứng lại bọc gọn và cuốn chặt lấy rau, thịt cua ở trong.
Trứng chín sẽ tự cuộn chặt lấy các nguyên liệu bên trong, bỏ ra đĩa cho trứng nguội rồi cắt thành từng khoanh như sushi.
Miếng trứng rất đẹp, ăn là lạ.
Đặc biệt ăn một miếng trứng lại có cả vị rau, vị thịt cua hải sản, rất ngon.
10 lá rau cải ngọt xanh và non
3 quả trứng
1 gói thịt cua đóng thanh (hay gọi là thanh thịt cua surimi, mua ở siêu thị rất nhiều)
1 muỗng súp bột mì
1 muỗng súp sữa (tùy chọn, bạn có thể bỏ qua phần sữa)
Gia vị, dầu ăn
