Trứng chiên phô-mai và nấmtrứng chiên phô-mai và nấm
Đầu tiên, đánh trứng với sữa tươi, 1/4 muỗng cà-phê hạt tiêu, 1/2 muỗng cà-phê muối, đánh đều cho thật bông này.
Rửa sạch nấm rồi cắt làm đôi theo chiều dọc. Cho ít dầu ăn vào chảo, thêm nấm vào chảo để khô 3-4 phút không cần đảo cho đến khi nấm vàng nhé.
Sau đó, bạn cho ngò rí vào chảo đảo đều cho thơm.
Rắc một lớp phô-mai bóp vụn trải đều khắp mặt chảo này.
Tiếp đó, nhanh chóng đổ trứng vào láng đều khắp chảo, sau đó rắc thêm ít ớt bột lên mặt trứng.
Cuối cùng, cho trứng vào lò nướng ở 200 độ C khoảng 10 phút cho trứng chín vàng, thơm là được. Cho vào lò nướng để trứng được chín kỹ hơn hoặc có thể chiên như bình thường nhưng để lửa nhỏ nhé.
6 quả trứng
1 muỗng súp sữa tươi
1 muỗng súp dầu ô-liu
200g nấm tươi
1/3 chén ngò rí
1 chén phô-mai
Muối, hạt tiêu
1/2 muỗng cà-phê ớt bột
