Trứng đúc hải sản cuốn rautrứng đúc hải sản cuốn rau
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Tôm sú rửa sạch, lột vỏ, bằm miếng nhỏ, ướp với chút nước mắm, tiêu, để 1-2 con nguyên để trang trí.
 Mực rửa sạch, cắt miếng mỏng, ướp với chút nước mắm, tiêu, muối.
 Bắc chảo, cho ít dầu, cho tôm và mực vào xào chín.
 Đập trứng ra tô, nêm chút nước mắm, tiêu, đánh đều. Các loại rau lặt rửa sạch.
 Bắc chảo lên bếp, tráng 1 muỗng súp dầu ăn, dầu nóng cho trứng vào đổ thành lớp dày.
 Để lửa lớn rồi giảm vừa đến khi trứng se mặt thì tắt bếp, cho mực, tôm và các loại rau vào giữa, cuốn lại, cắt khoanh.
 Cho ớt sa-tế vào chén tương ớt, quậy đều. Chấm trứng với tương ớt pha sa-tế.
 Mẹo vặt: Bạn có thể để mực bản lớn, ướp với gia vị rồi đem nướng, ăn kèm với món trứng đúc và rau cũng rất ngon.
200g tôm sú
200g mực
30g rau thì là
20g rau ngổ
6 quả trứng gà
1 ít ngò gai
Sa-tế, tương ớt, muối, hạt nêm, tiêu
Nước mắm, dầu ăn
