Trứng cuộn hành tây chiên bơ trứng cuộn hành tây chiên bơ
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé.
Quậy đều trứng với hành tây, muối và tiêu.
 Để lửa vừa. Cho bơ vào chảo. Đợi bơ vừa chảy hết thì cho trứng vào tráng.
 Đợi trứng se mặt thì cuộn trứng lại. Mình dùng đũa cuộn trứng. Bạn nào không quen thì có thể dùng thêm một cái thìa giữ trứng và lấy đũa để cuộn nhé .
 Trứng chín bày ra đĩa, cắt thành khoanh nhỏ. Có thể rắc thêm muối và hạt tiêu.
2 quả trứng gà
1/5 củ hành tây (cắt hạt lựu)
1 muỗng bơ
Muối, tiêu
