Tôm sốt trứng muối cho bữa cơm thêm đậm đàMách nhỏ
tôm sốt trứng muối
Nên xào sốt trứng muối với nhiều dầu để sốt nổi bông, ngon hơn.
Chúc bạn thành công với món 
, cũng như nhiều công thức 
 khác trên Bếp Gia Đình.
Tôm sú rửa sạch, bóc vỏ, cắt râu, chẻ sống lưng bỏ chỉ đen, giữ đầu và đuôi tôm. Trứng gà đánh tan, nêm thêm ít nước mắm. Nhúng tôm qua nước mắm, sau đó lăn qua lớp bột năng. Cho dầu vào chảo, dầu nóng cho tôm vào chiên vàng giòn, vớt ra thấm ráo. Hành lá cắt nhỏ. Hành tây bào mỏng, rửa qua nước, để ráo.
Trứng muối rửa sạch lòng trắng, để ráo, đem hấp chín, tán nhuyễn.
Bắc chảo lên bếp, cho 2 muỗng canh dầu ăn vào, khi dầu nóng cho tỏi băm vào đảo đều, thêm trứng muối vào tán nhuyễn mịn. Tiếp đến thêm ít bơ, muối, đường vào trộn đều, để nhỏ lửa.
Cho tôm chiên giòn vào sốt trứng muối xóc nhanh tay, rắc 1 muỗng cà-phê hành lá vào, trộn đều, tắt bếp.
Bày tôm sốt trứng muối ra đĩa, dọn ăn kèm tương ớt.
300g tôm sú
3 quả trứng muối
Hành lá, cà chua, tỏi băm
Đường, muối, 1 muỗng cà-phê bơ lạt, 2 muỗng canh bột năng
