Tôm xào măng tây Nguyên liệu sẵn sàng
Cách làm
 
Tôm rửa sạch lột vỏ, bỏ đầu.
Măng tây rửa sạch, cắt khúc dài 6-7cm.
Cà-rốt cắt xéo, sau đó cắt đôi lại thành miếng dài 6-7cm.
Hành tỏi cắt lát mỏng.
Làm nóng chảo với chút dầu ăn, cho hành tỏi vào phi thơm rồi thêm tôm vào xào nhanh tay đến khi tôm chín thì bạn cho ra đĩa, để riêng.
Dùng chảo đã xào tôm, cho cà rốt vào xào trước, thêm ít nước cho cà rốt mềm và không bị cháy chảo.
Sau đó trút măng tây vào xào chung, nêm nếm với ít muối, nước mắm, bột nêm cho vừa miệng rồi tắt bếp.
Lấy món tôm xào ra dĩa, rắc ít tiêu xay rồi trang trí vài cọng ngò là đã có ngay đĩa tôm xào măng tây thật bắt mắt cho bữa cơm gia đình rồi.
2 củ cà-rốt nhỏ
1 bó măng tây nhỏ
100g tôm
Ít cọng ngò rí
Hành tỏi, muối, nước mắm, hạt nêm, tiêu xay
