Tôm rang muối Ấn Độ 
 Tôm rửa sạch, dùng dao khứa lưng lấy chỉ đen.
 Lòng trắng trứng gà cho vào tô đánh bông. Cho tôm vào trộn đều.
 Lăng tôm qua tô bột năng. Nhớ banh tôm ra nha các bạn.
 Bắc chảo dầu lên bếp. Chờ dầu nóng cho tôm vào chiên với lửa lớn. Khi tôm chuyển màu đỏ giòn thì gắp tôm ra dĩa có lót giấy thấm dầu.
 Đổ hết dầu ra một cái tô, rồi cho chảo lên bếp, cho hành, gừng vào xào 1 phút, sau đó cho tôm cùng 2 muỗng súp muối tiêu đảo đầu 1-2 phút là tắt bếp.
 Món 
 giòn tan chấm với nước sốt ngon tuyệt các bạn ạ.
300g tôm không đầu
1 lòng trắng trứng gà
1 chén hành lá cắt khúc
1 miếng gừng cắt chỉ
1 chén bột năng hay bột bắp
Nước chấm: 1 trái ớt ăn phở cắt lát, 1 củ hành tím cắt mỏng, 1 muỗng súp đường, 1 muỗng súp nước tương, 1 muỗng súp giấm hay chanh, 1 muỗng súp nước, 1 muỗng cà-phê tỏi băm hoà tan.
Gia vị: muối, tiêu, 1 muỗng cà-phê đường, ½ muỗng cà-phê bột tỏi, ½ muỗng cà-phê tiêu, ½ muối, ½ muỗng cà-phê hạt nêm trộn đều.
