Tôm xào bông thiên lý sốt dầu hào300g tôm
150g bông thiên lý
150g ớt Đà Lạt vàng, đỏ
1/2 củ hành tây
50g cà-rốt
1 ít lá quế, 1 muỗng cà-phê tỏi băm
2 muỗng cà-phê Hạt nêm Knorr từ Nấm và Rong biển
1 muỗng súp nước tương
1 muỗng cà-phê dầu hào, 1/2 muỗng cà-phê tiêu, 2 muỗng súp dầu ăn
tôm xào bông thiên lý sốt dầu hào
– Tôm rửa sạch, bóc vỏ, chẻ sống lưng, lấy chỉ đen. Ướp tôm với Hạt nêm Knorr từ Nấm và Rong biển, tiêu, để thấm gia vị 15 phút.
– Bông thiên lý ngắt bỏ phần gốc già, rửa sạch, để ráo. Ớt Đà Lạt cắt lát xéo. Cà-rốt bào vỏ, cắt thỏi, trụng sơ. Hành tây bỏ vỏ lụa, cắt múi. Lá quế rửa sạch.
– Quậy đều Nước mắm chấm Knorr với nước tương, dầu hào. Làm nóng dầu ăn, phi thơm tỏi băm, trút tôm vào đảo nhanh tay, cho cà-rốt, ớt Đà Lạt vào xào, sau đó cho hành tây, bông thiên lý, lá quế vào đảo đều, trút hỗn hợp dầu hào vào, xóc đều, tắt bếp.
– Cho 
 ra đĩa sâu lòng, dùng nóng.
