Tứ bảo xào dầu hàoBông cải xanh, trắng rửa sạch, cắt miếng.
Cải thảo rửa sạch, bỏ bớt phần lá.
Cà-rốt rửa sạch, gọt vỏ, cắt miếng tròn.
Nấm hương ngâm nở.
Trụng các loại rau củ này qua nước sôi, ngâm vào nước lạnh
Làm sốt dầu hào: Tỏi đập dập, cho vào chảo dầu phi thơm. Cho tiếp dầu hào, một ít nước, mắm vào đun sôi. Hòa bột năng, từ từ cho vào đến khi sốt sánh là được.
Cho các loại rau củ vào đảo sơ, bày ra đĩa, rưới nước sốt.
Dùng nóng.
150g bông cải xanh
150g bông cải trắng
150g cải thảo
1 củ cà-rốt
10 tai nấm hương
2 nhánh tỏi
Bột năng
Mắm, dầu hào, dầu mè
