Tự làm trà gừng, kẹo gừng ấm cổ ngày mưa lạnhGừng được cho là chất giúp giảm cơn buồn nôn, có đặc tính kháng viêm, làm giảm các triệu chứng của 
 và bệnh hô hấp khác, cũng được sử dụng như một thành phần để tiêu diệt các vi khuẩn có hại và giúp loại bỏ độc tố khỏi máu. Nó cũng chứa nhiều vitamin A và C giúp giảm giảm cơn đầy hơi. Vì vậy, việc luôn lưu trữ gừng trong nhà, sẽ giúp bạn tăng cường sức khỏe hiệu quả thông qua những món ăn, thức uống.
 


Chúc bạn thành công với những 
 giải cảm trên.
Nguồn: honestcooking
470gr gừng
400gr đường
1lít nước
Gừng gọt vỏ, thái lát dày khoảng 3cm. Cho gừng, đường và nước vào chảo, đun sôi trên lửa nhỏ đến khi hỗn hợp giảm còn 1/3 lượng nước. Lọc nước gừng lại, để nguội.
Khi uống cho thêm đá hoặc nước sôi vào hòa tan.
1 lon soda
1/2 quả chanh
Lá bạc hà
Cho đá vào đầy ly, thêm 1-2 muỗng canh siro gừng vào, thêm nước cốt của 1/2 trái chanh và top up soda vào đầy  ly.
Trang trí với húng lủi hoặc lá bạc hà. Dùng lạnh.
3-4 củ gừng
400gr đường cát
Làm nóng lò nướng đến 105°C.
Gừng dùng muỗng cạo sạch vỏ, cắt lát vừa ăn, sau đó đập hơi giập. Cho gừng, đường vào trộn đều với nhau, ướp trong 15 phút cho ra nước. Xếp gừng lát lên vỉ nướng, cho vào lò nướng trong 3 giờ cho đến khi đường thấm vào gừng. Sau đó lấy ra phơi khô 1 nắng rồi cho vào lọ đóng kín, để dành dùng dần.
Với món kẹo gừng này bạn có thể để dành ăn chơi hoặc dùng cho mon1 bánh gừng, kẹo trang trí, nhân cookies đều ngon.
1 miếng gừng
2 chén nước
Mật ong và chanh
Gừng cạo sạch vỏ, cắt lát mỏng. Cho gừng và nước vào nồi đun lửa nhỏ từ 15 – 20 phút. Tắt bếp, thêm mật ong và chanh vào, nếm vừa miệng. Dùng nóng hoặc lạnh tùy thích.
Có thể bảo quản trong lọ, cho vào tủ lạnh để dành dùng dần trong 2-3 ngày.
Gừng được cho là chất giúp giảm cơn buồn nôn, có đặc tính kháng viêm, làm giảm các triệu chứng của 
 và bệnh hô hấp khác, cũng được sử dụng như một thành phần để tiêu diệt các vi khuẩn có hại và giúp loại bỏ độc tố khỏi máu. Nó cũng chứa nhiều vitamin A và C giúp giảm giảm cơn đầy hơi. Vì vậy, việc luôn lưu trữ gừng trong nhà, sẽ giúp bạn tăng cường sức khỏe hiệu quả thông qua những món ăn, thức uống.
 


Chúc bạn thành công với những 
 giải cảm trên.
Nguồn: honestcooking
