Tự làm chả lụa để dành ăn dần ngày TếtTỏi, hành tím bóc vỏ, băm nhuyễn. Trộn thịt heo xay, nước mắm, đường, muối, tiêu, hành tím, tỏi băm trong một cái tô lớn, ướp trong 30 phút cho thấm gia vị.
Trong một tô khác, thêm nước đá, bột sắn vào trộn đều. Sau đó thêm bột nở vào trộn đều.
Đổ hỗn hợp nước vào tô thịt heo và trộn đều sau đó bọc túi nilon lại và cho vào tủ lạnh để khoảng 3 giờ hoặc qua đêm.
Lấy thịt ra khỏi tủ lạnh, chia làm 2-3 phần (tùy vào kích cỡ máy xay). Cho từng phần vào máy xay nhuyễn trong 1 phút sau đó chon ngay vào ngăn đông tủ lạnh để trong 1 giờ rồi lại lấy ra xay tiếp  như trên.
Chịu khó làm như vậy 2-3 lần đến khi hỗn hợp hòa quyện, mịn nhuyễn là được. Trong quá trình xay lưu ý vét phần thịt chung quanh xuống để xay cho đều.
Làm lần lượt đến hết. Sau đó cho thịt trở lại vào tủ lạnh.
Muốn chả lụa thơm, thịt dai, ăn không bở, khi gói chả phải gói thật chắc tay.
Để gói chả trước tiên đem lá chuối rửa sạch, cắt miếng chữ nhất lớn, để ráo, hơ nhẹ trên lửa để lá hơi héo khi gói sẽ dễ dàng hơn.
Trải 3 miếng lá chuối chồng lên nhau. Dựng miếng lá chuối lên, quấn thành dạng hình trụ, gấp các mép bên trong lại để bít 1 đầu.
Cho thịt vào đến cách phần đầu bên kia còn 5-7cm thì dừng lại, gấp các mép lại cố định kín phần trên, gói chặt bằng dây nilon sau đó cho vào nồi hấp khoảng 80-90 phút cho đến khi chả giò chín.
Lấy chả giò ra, để nguội tự nhiên thay vì nhúng vào nước lạnh cho nguội. Sau đó để ở nhiệt độ phòng hay cho vào tủ lạnh bảo quản để dành trong 1 tháng.
Ngoài cơm, bánh mì, bạn còn có thể dùng chả lụa làm món nhắm ăn chơi cũng rất ngon đấy!
1kg thịt heo xay
4 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng canh đường, 1/2 muỗng cà-phê muối, 1 muỗng cà-phê tiêu
3 củ hành tím, 2 tép tỏi, ½ chén nước đá, 2 muỗng canh bột sắn, 10g bột nổi
Chuối lá, dây nilon.
