Tự làm Yaout  hấp dẫn tại nhà– yaourt cái 1 hũ
– sữa tươi có đường 1 lít
– sữa đặc có đường: 1/3 lon
 
– Hũ thủy tinh có nắp
– Nồi ủ(dùng nồi cơm điện hoặc máy làm sữa chua đều được)
-Đổ sữa chua cái ra chén, đánh đều cho đến khi tan hết là được. Có thể dùng yaourt mà các bạn đã làm trước đó, nhưng chỉ nên làm 2-3 lần thôi nhé:
-Đổ sữa tươi vào nồi, nêm thêm sữa đặc quậy cho tan đều rồi đun trên lửa nhỏ. Có thể dùng đường thay thế cho sữa đặc:
-Đun cho đến khi sôi lăn tăn là được, không cần đun sôi nhé
-Tiếp theo đổ sữa chua cái vào quậy đều. Lưu ý là quậy theo 1 chiều tay và quậy nhẹ tránh để sữa kết tủa sẽ không được mịn và ngon:
-Hũ thủy tinh rửa sạch, lau khô. Công đoạn này nên làm trước khi nấu:
-Đổ sữa chua vào các hũ và đậy nắp. Chỉ đổ vừa phải, không đổ quá đầy nha
Xếp hết sữa chua vào máy làm sữa chua ủ tầm 7-8 tiếng:
-Nếu không có máy làm sữa chua các bạn có thể cho vào 1 chiếc nồi cơm điện, hoặc 1 cái nồi có khả năng giữ nhiệt tốt sau đó đổ nước nóng tầm 80 độ vào nồi. Không nên đổ nhiều quá, chỉ cần tới lưng lưng miệng là được rồi ủ như bình thường. nếu nước nguội các bạn có thể thay nước khác để đảm bảo sữa chua lên men tốt
-Sau khi ủ xong, các bạn xếp hết sữa chua đã làm vào trong tủ lạnh. Vậy là đã có 1 món sữa chua ngon bổ rẻ cho cả nhà vào ngày hè oi bức rồi ^_^
