Tự pha 2 món cocktail sành điệu cho tiệc cuối năm 
(Thực hiện tại Boutique Hội An Resort – Cẩm An, Hội An, Quảng Nam)
100ml nước ép dứa
40ml sữa tươi
40ml rượu Vodka
30ml rượu grenadine
40ml nước đường
Đá viên
Quả chanh, vỏ chanh, trái cherry trang trí.
Cho nước ép dứa, sữa tươi vào shaker lắc đều, sau đó cho rượu Vodka, si-ro lựu, nước đường, đá lạnh lắc trong 1 phút.
Nếu muốn làm dịu mùi hăng của rượu Vodka có thể cho thêm một ít vỏ chanh băm nhuyễn.
Đổ ra ly, trang trí trên miệng ly bằng vỏ chanh và trái cherry.
60ml rượu tequila
180ml nước cam, hoặc nước ép của 2 quả cam tươi
1 ít si-rô lựu
3 cục đá viên
1 lát cam, 1 quả anh đào, dùng để trang trí
1 cốc đong 50/25ml, 1 cái thớt, 1 con dao sắc, 1 dụng cụ ép trái cây, 1 ly cao hoặc ly highball, 1 thìa khuấy
Cho 3 viên đá vào ly, sau đó, rót rượu tequila, nước cam, si-rô lựu vào.
Cắt đôi lát cam, lấy một nửa đem cắt một khía nhỏ rồi cài lên vành ly. Bạn cũng cắt một khía nhỏ ở mặt dưới quả anh đào và cài lên vành ly. Thêm vào ly một cái thìa khuấy và thưởng thức.
 
(Thực hiện tại Boutique Hội An Resort – Cẩm An, Hội An, Quảng Nam)
