Tự làm pizza hải sản kim chi ngon tại nhàHôm nay cả nhà mình ăn tối với món này. Riêng con Mắm con nó đã xử hết 2/3 cái bánh size 30 này rồi.
 
 
 
 
Tôm, mực, kim chi, xúc xích, phô mai, các loại rau củ, ớt chuông tùy thích
Cho tất cả nguyên liệu vào thố, bật chế độ 1 đánh 3 phút cho bột hoà quyện, bật chế độ 2 đánh 10 phút, thấy bột dai là được.


Đậy kín bột, ủ 30-40 phút, bột nở gấp đôi là được


Chia viên và tạo hình tuỳ thích. Xăm lỗ trên bánh


Quét 1 lớp sốt mỏng mà bạn thích lên mặt bánh, rải 1 lớp phô mai lên, đến các loại tôm, thịt, cá, xúc xích.. các loại rau củ. Cuối cùng là phủ thêm 1 lớp phô mai lên mặt bánh.


Sau khi nướng xong có thể trang trí thêm bằng sốt mayonnaise, sốt cà…


Cho khay bánh vào lò nướng ở 200 độ C, thời gian 20-25 phút. Nếu không ăn liền thì chỉ nướng đế bánh khoảng 7 phút. Để nguội, bọc kín, bảo quản ngăn đông, khi ăn lấy ra rã đông khoảng 15-20 phút rồi quét sốt và làm như trên. Thường thì sốt dùng cho pizza cá và các loại hải sản là sốt pestro, sốt dùng cho các loại thịt là sốt cà chua.


Hạnh nhân xay nhuyễn. Tất cả cho vào máy xay sinh tố xay thật nhuyễn mịn. Nếu sốt đặc thì cho từng ít một dầu ăn vào xay đến khi thấy độ sệt như ý.


Hành tây bằm nhuyễn. Cà chua khía chữ thập trên đầu quả, trụng qua nước sôi khoảng 15 giây. Vớt ra lột vỏ, bỏ hạt xay nhuyễn. Phi thơm tỏi băm với dầu ô-liu rồi cho tất cả nguyên liệu nấu sôi, vặn lửa nhỏ nấu khoảng 30 phút. 
Sốt ở dạng sệt là được.


Mình thường kết hợp 2 loại phô mai Mozzarella ( dẻo) và cheddar ( thơm và béo), hoặc kết hợp Mozzarella với Emmental.


Nếu muốn đế bánh giòn thì cán bột mỏng. Nướng đế chín xong, để nguội hẳn mới cho các nguyên liệu nhân lên đế bánh và nướng 15-20 phút. Với công thức này được 4 đế bánh dày đường kính cỡ 20cm ( cỡ trung).


Phải sơ chế các loại thịt, cá cho chín trước khi rắc lên bánh. Nêm hơi nhạt vì phô mai có sẵn độ mặn.


