Tự làm mì Ý tươi sốt kem nấmmì Ý tươi sốt kem nấm
Chúc các bạn thành công với món 
!
Rửa sạch húng quế và cần tây. Xay lẫn 2 loại lá trên với 100ml nước và muối.
Cho bột vào 1 tô trộn lớn, vun miệng giếng và đập trứng vào, nhào nhẹ. Sau đó từ từ thêm nước ép rau, dầu ô-liu.
Dùng nĩa khuấy tròn, đảo đều, từ từ vun bột vào tới khi trứng và nước thấm hết vào bột.
Bột sau khi nhào dai, dẻo và mặt bột mịn màng.
Gói kín bột lại rồi cho bột nghỉ trong tủ lạnh 60 phút.
Cuộn lại từng cuộn nhỏ, nhớ thêm bột áo kẻo dính, rồi cất vào ngăn mát tủ lạnh 1-2 tiếng cho mì se. Ngoài cách cuộn lại và cất tủ lạnh thì bạn có thể “treo” và “phơi” mì trên dây/mắc áo, nhớ rải sợi mì ra, rồi để cho mì se tự nhiên nhé. Cá nhân tớ thấy để tủ lạnh mì nhanh se hơn.
Mì tươi sau khi se thì có thể đem luộc. Chỉ cần luộc với nước sôi pha chút muối 3-4 phút là mì chín. Khi đó, ta vớt mì ra ngay thố nước lạnh, ngâm 30 giây rồi vớt mì ra để ráo là có thể chan sốt lên dùng ngay được.
Trong lúc đợi mì ráo nước, chúng ta làm sốt kem nấm siêu nhanh.
Nhặt rửa sạch nấm. Nấm đông cô cắt lát, nấm nút cắt bỏ bớt chân, tách riêng cây.
Bắc chảo lên bếp. Chảo nóng, bắt đầu cắt thịt ba rọi vào. Đảo trên lửa vừa cho thịt ba rọi ra gần hết mỡ, tóp lại mà không cháy. Thêm tỏi bằm nhỏ vào.

Cho nấm vào xào cùng thịt ba rọi.
Thấy nấm chín tới, hạ lửa xuống mức nhỏ nhất, cho 125ml kem tươi vào chảo. Khuấy đều cho đến khi hỗn hợp sánh lại. Tiếp tục để lửa nhỏ, nấu liu riu như thế khoảng 4 phút mà không làm cho sốt sôi lên.
Đổ mì vào chảo, đảo đều rồi thêm lòng đỏ trứng gà vào. Đảo cho mì thấm đều sốt, thêm phô-mai và cần tây bằm nhuyễn.
Tắt bếp và dọn mì ra dĩa, rắc thêm tiêu và dùng nóng.
Nếu thích béo ngậy hơn nữa, bạn có thể rắc thêm phô-mai mài nhuyễn lên trên.
300g bột mì thường
1 quả trứng gà
1 bó húng tây (basil)
1 bó cần tây (parley)
1 muỗng cà-phê dầu ô-liu
1 muỗng cà-phê muối
1 gói (4 lát) thịt ba rọi xông khói
60g phô mai Parmesan bột
125ml kem tươi
2 cái lòng đỏ trứng
2 tép tỏi
Nấm đông cô, nấm nút (tùy ý)
Chuyển bột ra mặt phẳng vào nhào bột cho tới khi bột không còn dính tay. Lúc này, ta ngừng rắc bột áo và tiếp tục nhào liên tục trong vòng 20 phút để tạo độ dai cho mì.


Sau khi bột nghỉ xong, ta mang bột ra cán mỏng và cắt sợi.
