Tự làm cơm tấm sườn bì chảSườn:
Chả hấp:
Bì: 
Cơm tấm:
Thịt cốt lết rửa với nước muối loãng để ráo.
Cho tỏi, sả, dầu hào, hắc xì dầu, nước mắm, đường vàng, hạt tiêu và sữa đặc vào máy xay nhuyễn, đều. Cho thêm dầu ăn vào trộn đều.
Thịt dùng giấy thấm cho ráo nước rồi dùng chày dần cho thịt mềm rồi ướp với hỗn hợp nước vừa pha khoảng 1 giờ hay qua đêm trong ngăn mát tủ lạnh.
Bắt chảo cho tí xíu dầu vàochảo, không cho nhiều dầu. Sau đó cho thịt vào, trở đều chín 2 mặt sẽ có thịt áp chảo mềm, ngon và thơm.
Thịt nạc dăm rửa sạch với nước muối loãng, cắt phân nửa đem xay nhuyễn.
Nấm mèo ngâm nở, bỏ gốc, cắt nhỏ. Bún tàu ngâm nở, cắt nhỏ. Tất cả cho vào tô cùng 2 quả trứng và hành tím băm nhỏ. Nêm 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng cà-phê hạt nêm, 1 muỗng cà-phê đường và ít tiêu.
Trộn tất cả cho vừa ăn rồi đem hấp chín. Chả chín phết lòng đỏ trứng lên mặt và hấp thêm 5 phút sau đó tắt bếp.
Nửa phần thịt còn lại luộc chín với nước dừa tươi và tí xíu muối. Sau đó cắt sợi trộn cùng bì, thính và tỏi bằm.
Hành lá cắt nhỏ, bắt chảo dầu nóng lên rồi tắt bếp. Múc dầu cho vào chén hành sẽ có chén dầu hành.
Cà rốt, củ cải trắng gọt vỏ, bào sợi và ngâm chua ngọt với dấm đường (tỉ lệ 1 dấm, 1 đường, 4 nước). Cà chua, dưa leo rửa sạch rồi cắt lát vừa.
Cho nước dừa tươi, nước mắm và tí đường vào pha nước mắm cho vừa khẩu vị. Cho thêm tí chanh và ớt bằm.
Khi ăn múc chén cơm úp ngược lên dĩa, miếng sườn, bì, chả, dưa leo, cà chua và ít đồ chua ăn kèm nước mắm.
10 miếng thịt cốt lết cắt lát vừa
500g thịt nạc dăm
300g bì
3 tai nấm mèo
1 lọn bún tàu nhỏ
1 củ cà rốt, 1 củ cải trắng
3 quả trứng gà
Cà chua, dưa leo
Hành lá, sả, tỏi, hắc xì dầu, sữa đặc, dầu hào, dấm, đường, hạt nêm, nước mắm
2 trái dừa tươi
Cơm trắng.
