Tự tay làm charlottes quả mọng siêu xinhMousse mâm xôi
Làm charlottes
Chúc bạn thành công với 
 độc đáo này!
Cho lòng trắng trứng vào thố đánh ở tốc độ trung bình sau đó tăng tốc cho đến sủi bọt. Thêm từ từ đường vào đánh cho bông cứng.
Dùng thố khác, cho lòng đỏ và đường vào đánh cho chuyển màu vàng, đường tan mịn.
Cho lòng đỏ vào hỗn hợp lòng trắng trộn đều, cẩn thận không để xẹp lòng trắng trứng. Nhẹ nhàng cho bột vào trộn đều.
Làm nóng lò nướng đến 180 độ C. Cho bột bánh vào túi bắt bông kem có tra đui bắt bông kem thành thanh dài khoảng 4-5cm, rộng khoảng 1,5cm. Rắc thêm ít đường lên trên mặt.
Cho bánh vào lò nướng trong 10 phút, trở mặt nướng thêm 10 phút nữa, giữ trong lò 10-15 phút rồi lấy ra.
Với mousse mâm xôi trong một túi bánh ngọt được trang bị một đầu tròn lớn đồng bằng, ống một số mousse để nó đến khoảng lưng chừng chiều cao của ladyfingers. Chuyển đến tủ đá để cho các bộ mousse, khoảng 30 phút.
Để làm mousse mâm xôi trước tiên cho gelatin cho nước lạnh vào khuấy đều cho tan, ngâm trong 5 phút.
Sau đó cho mâm xôi xay nhuyễn và đường vào chảo, đun lửa vừa, khuấy đều cho đường tan, tắt bếp. Sau đó cho gelatin vào khuấy cho tan mịn, để cho hỗn hợp nguội
Đánh heavy cream ở tốc độ trung bình đến khi bông cứng. Cho hỗn hợp mứt mâm xôi để nguội và gelatin vào trộn đều.
Tương tự cho mousse việt quất.
Xếp lady finger chung quanh khuôn bánh có lót đế bánh bông lan, cho từng loại mousse vào túi tam giác có tra đui bắt kem, sau đó bắt từng lớp mousse vào lần lượt đến khi được 2/3 chiều cao của bánh thì dừng lại.
Buộc nơ trang trí xung quanh, thêm trái cây tươi trang trí.
Khi ăn, loại bỏ khuôn, cắt miếng vừa ăn.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn 
 
 quả mọng siêu xinh trên.
3 quả trứng gà
100gr đường bột
70gr đường cát
125gr bột mì
½ chén mâm xôi tươi
2 muỗng cà phê đường
3gr gelatin
2 muỗng cà phê nước lạnh
½ chén heavy cream
½ chén việt quất
2 muỗng cà phê đường
3gr gelatin
2 muỗng cà phê nước lạnh
½ chén heavy cream
Trái cây tươi
