Vào mùa rồi và đây là cách làm cá chỉ vàng tẩm gia vịMùa này cá chỉ vàng ở quê mình rẻ nên mua về phơi, tự tay làm lúc nào cũng cảm thấy ngon ạ. Tự làm cá chỉ vàng tẩm gia vị tại nhà vừa ngon vừa đảm bảo an toàn thực phẩm. Món cá này sau khi làm bảo quản trong hũ kín, thoáng mát. Khi ăn đem chiên hay nướng ăn với cơm đều ngon. Vậy nên, cả nhà cùng làm để làm món “lương khô” trữ ăn trong nhà nhé!
Giờ thì bắt tay vào cùng làm nào.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách làm 
 cá chỉ vàng tẩm gia vị.
Bài: Sương Sương
4kg cá chỉ
3 chai nước suối lạt Vĩnh Hảo
tươi (hoặc ớt bột đều được)
Cá chỉ làm sạch, bỏ đầu đuôi, xẻ đôi ra, để ráo.


Ớt tươi giã nhuyễn hay xay cũng được. Lượng dùng khoảng 5 trái, tùy theo gia đình các bạn ăn cay nhiều hay ít.


Trộn tất cả nguyên liệu cho cá vào ngâm 2 tiếng vớt ra phơi nắng. Mình phơi 2 nắng là được. Mình làm 4 kg thành phẩm được còn khoảng 1 kg.
Thành phẩm này là cá 1 nắng ah. Nếu muốn ăn khô và trữ được lâu bạn có thể phơi nhiều nắng hơn. Lưu ý là các bạn nhớ trở cá nhé, thấy khô mặt cá là trở lại. Trời nóng thế này mà phơi cá thì số dzách rồi còn gì.
