Vịt nấu chao thơm ngonvịt nấu chao
Món 
 ăn nóng với bún và rau muống rất ngon.
Khoai môn cắt lớn chiên sơ (mình không chiên vì sợ nhiều dầu).
Vịt làm sạch. Chặt miếng vừa ăn.
Pha 1 thau nuớc lạnh với 3 muỗng súp muối. Cho vịt vô rửa sạch. Sau đó cho thịt vịt vào tô lớn cùng với 1 miếng gừng băm nhuyễn, 100ml rượu trắng , đảo đều và để 3 phút, sau đó đổ vịt ra rổ cho ráo.
Cho thịt vịt vô tô lớn. Ướp vào thịt 1 muỗng súp gốc hành trắng băm nhỏ, 1 muỗng cà-phê tỏi băm, 2 muỗng cà-phê đường, 1 muỗng cà-phê tiêu, 1 muỗng cà-phê hạt nêm, 1 hũ chao (300gr), 2 muỗng cà phê nước mắm. Để 3 tiếng hoặc qua đêm.
Bắc nồi lên bếp, cho vào 2 muỗng súp dầu, dầu nóng cho 2 muỗng súp tỏi băm, 2 muỗng súp gừng băm nhỏ, 2 củ hành tím băm nhỏ, xào cho thơm, sau đó cho vịt vào xào cho thật săn với lửa vừa.
Cho 1 lon nước dừa tươi (175ml), 1 lít nước xương gà vào nồi thịt, đậy nắp hầm khoảng 30 phút, kế tiếp cho khoai môn vào, cho thêm nước nếu thấy ít. Đậy nắp hầm thêm 20 phút nữa. Khi thấy thịt và khoai chín mềm cho vào nồi 3 cục đường phèn nhỏ cỡ ngón tay út và nêm nếm lại cho vừa ăn rồi tắt bếp.
Pha sốt chao: 100gr chao, 3 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê tỏi băm, 1 muỗng cà phê gừng băm, 1 muỗng cà phê ớt băm, ½ nước cốt chanh quậy đều.
1 con vịt (khoảng 1,5kg)
Chao đỏ
Bún tươi
Rau muống nhặt bớt lá, ngắt khúc rửa sạch
Nước xương gà không có thì dùng nước lạnh
Gừng, muối tiêu
1 lon nước dừa tươi
1kg khoai môn
Muối, tiêu, đường, hạt nêm, rượu trắng, nước mắm, gừng, hành tím, chanh, ớt, tỏi
