Vịt nướng sốt cayNước sốt cay
Ướp vịt
Vịt làm sạch, ướp hỗn hợp trên trong vòng 2h cho thấm
Cho vịt vào nướng cho vừa chín tới ( vịt nướng than hoa là thơm ngon nhất nhưng lâu, mọi người có thể dùng lò nướng/nồi nướng cho đơn giản )
Vịt chín tới. Chặt miếng vừa ăn.
Bắc chảo lên bếp, để lửa to.
Trút vịt vào xào nhanh tay với nước sốt cho vịt thấm đều.
Nước sốt vừa cạn. Dọn thịt vịt lên ăn  nóng kèm rau húng, ngổ và các loại rau thơm khác.
Món 
 này làm mồi nhậu lai rai cực bắt mồi và ăn với cơm.
2 muỗng xì dầu
3 muỗng mắm ngon
1/2 muỗng đường
1 muỗng sả bằm
1/2 muỗng gừng bằm
1/2 muỗng ớt tươi băm
1 thìa cà phê sả bằm
1 thìa cà phê gừng bằm
1 thìa cà phê dầu hào
1 muỗng rượu vang
Muối
1/2 con vịt
Sả, ớt, gừng, xì dầu, mắm, dầu hào
Rượu vang đỏ 1 muỗng
