Vịt hầm đảng sâmVịt hầm đảng sâm 
Chúc bạn ngon miệng với 
!
Đùi vịt làm sạch, chặt thành miếng lớn, ướp đùi vịt với một muỗng canh nước tương và 1 muỗng canh hắc xì dầu, ½ muỗng cà-phê hạt nêm, để 15 phút  cho thấm gia vị.
Đậu Hà Lan rửa sạch để ráo. Đậu trắng ngâm qua nước, rửa sạch, để ráo. Nấm đông cô cắt bỏ chân, rửa sạch, để ráo. Đảng sâm ngâm qua nước, rửa sạch, để ráo.
Đun nóng chảo với 2 muỗng canh dầu ăn, cho thịt vịt vào chiên sơ, rồi cho 3 chén nước lọc vào tiềm.
Tiềm thịt khoảng 15 phút cho tiếp đảng sâm, đậu trắng, đậu hòa lan, nấm đông cô vào tiềm khoảng 15 phút. Nêm gia vị vừa ăn, tắt bếp, múc ra tô thưởng thức.
300g đùi vịt
20g đảng sâm khô
Đậu Hà Lan
20g đậu trắng
10g nấm đông cô
Hạt nêm, muối
Dầu ăn, tiêu
Hắc xì dầu
