Vịt nấu măng chuaVịt  nấu măng chua
Chúc bạn ngon miệng với món 
. Đừng quên bổ sung
 vào thực đơn 
của gia đình bạn nhé!
Các nguyên liệu đã sơ chế xong.
Vịt rửa sạch với chút gừng băm nhỏ và rượu trắng cho hết hôi.
Chặt vịt từng miếng vừa ăn.
Măng cắt miếng dài 3cm, nhỏ 0,5cm.
Hành, mùi tàu rửa sạch cắt nhỏ. Sả rửa sạch đập dập cắt nhỏ.
 Cho thịt vịt, măng, sả vào nồi.
Thêm 1 thì nước mắm, 1 thìa cà phê bột canh, mỳ chính, hạt nêm trộn đều cho ngấm. Ướp thêm 15 phút.
Khi thịt vịt đã ngấm gia vị cho lên bếp đảo thịt vịt săn lại.
Tiếp tục đổ 0,5 lít nước nào nồi sao cho sâm sấp với vịt.
Đậy vung nấu sôi, vặn nhỏ lửa ninh thêm 10 phút nữa.
Khi vịt nhừ tắt bếp.
Múc vịt ra tô rắc thêm hành, mùi tàu lên trên.
Vịt nấu măng chua có thể ăn cơm hoặc bún
1 con vịt khoảng 1,2 kg đến 1,5 kg
1/3kg măng chua
4 củ sả, ớt, hành hoa, mùi tàu, gừng
