Vịt quay Bắc KinhThưởng thức
vịt quay Bắc Kinh
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
Rửa sạch vịt sống, để ráo nước, khóet một lỗ nhỏ ở phao câu.
Trộn tất cả gia vị gồm: đường, muối, hạt nêm từ thịt, bột sa cương, bột gừng, ngũ vị hương, tỏi và hành tím phi thơm, nước tương, rượu trắng, nhồi vào lỗ nhỏ ở phao câu ướp vịt khỏang 5 phút.
Đun sôi nước, cho vịt vừa ướp vào luộc sơ, lấy ra.
Dùng giấm trắng, mạch nha thoa đều lên khắp mình vịt, hong khô khỏang 30 phút hoặc cho vào lò nướng khỏang 15 phút.
Đun nóng dầu ở khỏang 70 độ, xiên vịt vào thanh sắt, dùng vá múc dầu tưới lên mình vịt cho đến khi da giòn.
Khi ăn, cắt da thành từng miếng cuốn với bánh bí, dưa leo, hành lá, chấm với tương hải sản.
Phần thịt còn lại xé nấu mì, phần xương dùng nấu canh.
1 con vịt sống khoảng 2.5kg
2 muỗng súp đường
1/2 muỗng súp muối
1 muỗng cà-phê hạt nêm từ thịt
