Xà lách bò, dưa hấuxà lách bò, dưa hấu 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Tất cả các loại xà lách lặt, rửa sạch, chọn những lá non, để ráo
 Thịt bò rửa sạch, cắt vuông kiểu lúc lắc, ướp với 1 muỗng cà-phê muối, 1 muỗng cà-phê tiêu, 1 muỗng súp nước tương, 1 muỗng cà-phê hạt nêm khoảng 15 phút cho thấm.
 Trứng gà luộc chín lấy lòng đỏ.
 Tỏi đập dập. Cho 1/2 tỏi và giấm vào máy xay, xay nhuyễn và đánh cho đều, sau đó cho lòng đỏ trứng gà và 1 muỗng súp mù tạt vàng, chút muối, tiêu vào, đánh đều lên.
 Bắc chảo, cho dầu ăn vào, phi thơm, trút thịt bò vào xào nhanh tay, thịt bò vừa chín là được.
 Dưa hấu cắt miếng vuông. Cho xà lách ra thố, cho thịt bò, dưa hấu, cà-rốt cắt sợi lên, trộn đều, rưới sốt mù tạt lên và thưởng thức.
 Mẹo vặt: Khi chiên bò lúc lắc, chỉ cần thấy thịt vừa chuyển màu và hơi phồng lên là được, nếu để già lửa, thịt sẽ teo lại và dai.
200g thịt bò
150g xà lách carol
100g xà lách xanh
100g xà lách Frise
1 củ cà-rốt
3 muỗng súp mù tạt vàng
1 muỗng súp giấm trắng
1 củ tỏi
Dầu ô-liu, nước tương
Muối, tiêu, hạt nêm
