Xà lách trái câyxà lách trái cây 
Chúc các bạn ngon miệng với món 
này nhé.
 Cắt kiwi, dưa hấu (bỏ hạt) thành từng miếng vuông.
 Rau bạc hà cắt nhỏ, cái này khá quan trọng để tạo hương vị cho món cocktail.
 Thịt heo xông khói cắt miếng vuông đều với kích cỡ của hoa quả.
 Dùng 1 chút dầu giấm và dầu oliu khuấy đều.
 Trộn đều hỗn hợp hoa quả, thịt lợn xông khói và rau bạc hà đã bằm nhỏ, trộn nhẹ tay để khi bày ra ly hoa quả không bị vụn nát mà vẫn giữ được hình dạng, màu sắc ban đầu.
 Khi dùng dưới nhẹ hỗn hợp dầu giấm.
1 quả kiwi xanh
1 quả kiwi vàng
1 lát dưa hấu
1 lát thịt heo xông khói
Dầu ô liu
Dầu dấm
Rau bạc hà để trang trí và trộn với xà lách
