Xà lách dâu tây hạnh nhânVới kẹo hạnh nhân:
Đối với giấm lựu:
xà lách dâu tây hạnh nhân
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé.
 Trong một chảo, trên lửa vừa, cho đường, nước vào và liên tục đảo cho đến khi đường tan hoàn toàn.
 Tăng nhiệt cao và đun hơi sôi, tiếp tục đảo nhẹ nếu cần thiết.
 Đun cho đến khi hỗn hợp chuyển màu nâu, khoảng 8-9 phút.
 Trong khi đó, lấy một tờ giấy nhôm lớn trên một tấm mặt phẳng.
 Tắt bếp và nhanh chóng cho thêm hạt hạnh nhân cắt lát vào, khuấy mạnh, đều.
 Đổ hỗn hợp vào lá nhôm, đảo đều để hạnh nhân không bị vón và để nguội hoàn toàn.
 Kết hợp giấm và dầu ô liu vào tô nhỏ.
 Thêm đường và muối ăn.
 Khi kẹo hạnh nhân giòn và cứng lại, làm nguội hoàn toàn, cho rau chân vịt vào bát và bày dâu tây lên trên, kèm theo phô mai, kẹo hạnh nhân và giấm (tùy theo ý thích của bạn mà sắp xếp).
4 chén rau chân vịt tươi (rau cải bó xôi), rửa sạch
1 chén dâu tây, cắt lát mỏng (khoảng 4-5 trái lớn)
2 thanh phô mai mềm
1 chén đường cát
1/4 chén nước
1,5 chén hạnh nhân cắt nhở, nướng qua
