Xà lách cà chua bi xà lách cà chua bi
Chúc các bạn ngon miệng với món
 này nhé .
 
 Xà lách rửa sạch, để ráo.
 Cải mầm nhặt sạch, bỏ gốc, rửa sạch, để ráo.
 Hành tây lột vỏ, rửa sạch, cắt mỏng.
 Cà chua bi rửa sạch, cắt đôi.
 Cà-rốt gọt vỏ, rửa sạch, cắt lát, cắt chỉ.
 Ớt xanh rửa sạch, bổ đôi, bỏ hạt, cắt chỉ.
 Thịt jam bông và xông khói cắt chỉ nhỏ.
 Đun nóng chảo với 3 muỗng súp dầu ăn, cho thịt jam bông, xông khói vào chiên vàng, vớt ra để ráo dầu.
 Nước sốt: Đun ½ chén nước lọc, cho lá quế tây vào rồi cho rượu vang, dấm đỏ, vài trái ô-liu. Nêm ít đường, muối vừa ăn.
 Cho các nguyên liệu vào thố, trộn đều. Sau đó rưới nước sốt đều lên xà lách. Thưởng thức.
50g thịt Jam bon
50g thịt xông khói
100g ớt xanh, đỏ
50g cà chua bi
30g cà-rốt
50g hành tây
10g trái ô-liu
150g xà lách xoắn
50g cải mầm
10g quế tây
2 muỗng súp dấm đỏ
4 muỗng súp rượu vang
