Xíu mại hấp trứng vịt muốiHành tây lột vỏ, cắt hạt lựu.
Hành lá cắt nhỏ.
Cho hành tây, hành lá và 1 muỗng nhỏ muối tiêu vào thịt heo. Trộn đều.
lấy lòng đỏ.
Cho thịt đã ướp vào khay hấp, đặt trứng muối lên trên, hơi ấn cho trứng chìm trong thịt.
Đặt khay vào nồi hấp. Nấu nước sôi hấp cách thủy 20 – 30 phút.
: Trứng muối đã mặn nên khi ướp thịt bạn chỉ nên cho chút xíu muối tiêu thôi.
300g thịt heo, băm/xay nhỏ
6 lòng đỏ trứng muối
2 muỗng nước tương
Muối tiêu
nửa củ hành tây
1 ít hành lá
Bí quyết
