Xôi lá dứa (màu tự nhiên 100%)Ngâm nếp khoảng 1 tiếng (cho 1 nhúm muối nhỏ để khi nấu nếp nhanh mềm và hạt nếp trong đẹp). Sau đó vớt ra để ráo.
Thái nhỏ lá dứa, cho lá dứa và nước cốt dừa vào máy xay sinh t. Xay nhuyễn, rây lấy nước cho vào nếp. Nước cốt dâng lên khoảng nửa đốt tay. Trong lúc nấu xới 1 lần lúc xôi gần chín để xôi ráo đều.
Xôi chín ăn cùng đậu phộng rang giã nhuyễn
1/2 kí nếp
20 – 25 lá dứa ( mỗi cọng khoảng 6 lá, mình dùng bó vừa có 4 cọng)
1,5 chén nước cốt dừa
Đường, muối
Đậu phộng rang giã nhuyễn
