Xôi xéo miền Bắcxôi bắp miền Bắc
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 Nghệ tươi giã chắt lấy nước, hòa vào chậu nước và thêm 1 muỗng muối rồi đem ngâm gạo nếp .
 Thời gian ngâm chừng 1 đêm .
 Sau khi ngậm qua đêm gạo sẽ có màu vàng,  lúc này bắc chõ đồ xôi, thời gian tính từ lúc nước xôi đến lúc xôi chín là khoảng 1 giờ.
 Xôi gần được rưới thêm tẹo mỡ vào rồi đánh đều.
 Lúc này xôi có màu vàng rất đẹp mắt.
 Hành tím bỏ lớp vỏ, sắt khoanh tròn rồi đem phi thơm trong mỡ .
 Mỡ phi hành này để riêng ra một tô để dùng rưới lên xôi khi ăn .
 Đậu xanh ngâm chừng 4 h rồi đem vào đồ chín.
 Đỗ được cho ra âu to rồi đánh nhuyễn, nếu muốn giống hàng thì vo viên trong, nếu không cứ đánh tơi rồi xúc lên xôi là ok.
 Các thành phần đã hoành thành.
 Khi nào ăn thì đơm xôi ra tô, cho đỗ rải lên trên, hành phi và cuối cùng là rưới mỡ đã phi hành.
500g nếp cái hoa vàng
200g đậu xanh đãi vỏ
200g hành tím
1 tô con mỡ heo
1 củ nghệ tươi
1 muỗng muối tinh
