Xúc xích “homemade”Thịt heo rửa sạch, để cho ráo nước rồi đem xay nhuyễn hoặc cắt hạt lựu.
Đổ thịt ra một tô lớn, trộn đều với các nguyên liệu bao gồm: đường, muối, bột điều, tiêu đen, rượu vang. Bột bắp hòa tan với nước rồi mới đổ vào bát thịt trộn lại lần nữa.
Lòng heo mua về ngâm trong nước gạo chừng một giờ, thỉnh thoảng thay nước cho sạch. Vớt lòng ra, rửa lòng bằng nước ấm, chà sạch lòng lợn với bột mì và muối cho bớt tanh. Sau đó lộn trái, lấy hết màng mỡ rồi chà sạch bằng chanh tươi một lần nữa cho hết nhớt.
Tuồn lòng vào ống nước rồi xả mạnh cho lòng “nở” và những gì còn sót lại cũng xả ra hết. Để lòng ra rổ thưa cho ráo chuẩn bị nhồi. Bước này cần làm cẩn thận để đảm bảo lòng lợn được làm thật sạch và không bị hôi. Xúc xích của bạn khi thành phẩm sẽ có hương vị ngon hơn.
Bắt đầu nhồi: Buộc chặt đầu đoạn lòng, đầu còn lại luồn vào miệng phễu hoặc ống nhồi rồi nhồi thịt vào (thoa dầu ăn vào trong phễu cho dễ nhồi nhân). Vừa nhồi vừa nắn cho đều để tránh thịt dồn làm rách lòng. Nhồi đều tay, tránh để không khí lọt vào (làm xúc xích không kết dính liền khối, nếu có khí lọt thì dùng cây tăm đầu nhọn hoặc đầu kim để chọc những đoạn khí dư thừa). Đừng nhồi lỏng quá sẽ làm xúc xích bở, nhưng nếu quá chặt sẽ bị nứt lúc hấp.
Khi đã nhồi được đoạn dài chừng 10 – 15 cm (tùy thuộc vào độ già của lòng, lòng non thì nhồi ngắn, lòng già thì nhồi dài hơn) thì dùng dây thắt lại, tiếp tục nhồi đoạn kế tiếp.
Sau khi nhồi được chừng 5 – 7 đoạn thì nhấc đoạn xúc xích đã được thắt chặt đặt sang nồi to bên cạnh và tiếp tục nhồi cho dễ dàng. Nhồi xong thì đem treo xúc xích lên mắc áo, phơi ngoài nắng cho khô da.
Xúc xích được chừng 3 nắng sẽ có màu sắc đỏ đẹp, ngược lại, nếu phơi phải ngày không có nắng thì xúc xích sẽ có màu sắc xỉn hơn, kém đẹp.
Xúc xích phơi đủ thời gian thì lấy xuống, xếp vào nồi hấp có thả vài củ hành tím đập dập cho thơm, hấp chừng 15 -20 phút thì chín. Trong quá trình hấp, thỉnh thoảng dùng tăm nhọn xăm cho ra nước để tránh làm xúc xích bị nứt.
Lấy xúc xích ra, xếp lên mâm cho khô ráo rồi mới trữ vào ngăn mát tủ lạnh. Mỗi lần ăn thì lấy ra chiên giòn hoặc nấu sôi lại tùy sở thích.
Thành phẩm: Tự làm 
 không khó, chỉ cần bạn bỏ chút thời gian và công sức thì cả nhà sẽ ăn xúc xích homemade thơm ngon mà lại đảm bảo vệ sinh. Thay vì mua xúc xích bán sẵn thì tự làm bao giờ cũng yên tâm hơn nhiều đúng không? Sẵn công, bạn làm một mẻ nhiều nhiều rồi trữ trong ngăn đông của tủ lạnh dùng dần thì cũng sẽ thấy tiện lắm. Có nhiều cách tự làm xúc xích, tùy khẩu vị và sở thích, bạn có thể lựa chọn cho mình một cách phù hợp nhất nhé.
 Cắt hạt lựu tốn nhiều thời gian nhưng đổi lại miếng xúc xích khi cắt trông ngon mắt mà hương vị cũng hấp dẫn hơn. Xay thịt rất tiện và tiết kiệm thời gian nhưng bạn sẽ khó kiểm soát được độ nhuyễn của thịt. Thịt bị xay quá nát sẽ khiến miếng xúc xích bị bở và không chắc.
Nếu cho các bé ăn, bạn có thể xiên vào que xiên cho các bé dễ cầm. Còn để cả nhà thưởng thức thì cắt miếng rồi chấm kèm tương ớt. Muốn khẩu vị kích thích mạnh hơn thì chấm với mù tạt nhé, đảm bảo là ngon tuyệt!
Ngày Tết bây giờ cũng nhiều nhà dùng món này đãi khách, những lúc nhà có khách đột xuất thì những món nhanh ngon như thế này rất được ủng hộ. Thêm một lý do để bạn trữ sẵn xúc xích homemade trong nhà rồi đấy!
1kg thịt heo (thịt nạc vai hoặc thịt chân giò)
20g muối, 70g đường, 5g tiêu đen, 20g rượu vang, 50g bột bắp, 70g nước, 200g lòng heo
7g bột điều (giúp xúc xích có màu sắc đẹp mắt hơn)
