Đu đủ hầm nấm tuyếtđu đủ hầm nấm tuyết
Chúc các bạn ngon miệng với món 
.
 
Nấm tuyết hay còn gọi là nấm mèo trắng, ngân nhĩ, ngâm nước khoảng 20 phút. Rồi cắt nhỏ.
Đu đủ gọt vỏ, bỏ hạt, cắt miếng hơi to một chút.
Xếp nấm vào một cái bát con có nắp đậy, sau đó cho đu đủ vào.
Bắc nồi lên bếp, cho khoảng hai lưng bát nước, đường phèn, hạnh nhân, đun sôi 10 phút.
Dùng nước đường phèn, hạnh nhân đã đun cho vào bát đu đủ, nấm tauyết, đậy nắp và cho hấp cách thủy khoảng 20 phút là có thể ăn được.
1/2 quả đu đủ
1 cái nấm tuyết
5g hạnh nhân tách vỏ
Đường trắng (đường phèn)
