Đuôi bò hầm mù tạtĐuôi bò lạng bớt phần mỡ, cắt khúc rửa sạch bằng nước muối đem luộc chín khoảng 30 phút sau đó vớt ra để ráo ướp gia vị: muối và mù tạt, nước luộc bò lược sạch để riêng.
Khoai tây bi gọt bỏ vỏ trụng sơ qua nước sôi, đem chiên chín vàng đều.
Nấm đùi gà cắt khối vuông 2,5cm trụng sơ qua nước sôi.
Ớt Đà Lạt đỏ cắt vuông 2cm.
Đậu que cắt khúc 2,5cm trụng sơ qua nước sôi.
Bột năng pha với nước vừa sệt.
Cắt nhỏ cà-rốt, hành tây, cần tây cho tất cả xào chung với bơ đến khi vàng thơm sau đó cho đuôi bò vào xào đến khi vàng thơm, kế đến cho các thành phần còn lại của sốt vào nấu sôi khoảng 2 phút, sau đó cho vào tô thủy tinh chịu nhiệt hoặc thao Inox bọc kín lại bằng giấy bạc đem đút lò nhiệt độ 2200c thời gian 150 phút hoặc hấp cách thủy.
1kg4 đuôi bò
100g khoai tây bi
100g đậu que Pháp
150g ớt Đà Lạt đỏ
100g nấm đùi gà
10g whipping cream
30g bột năng
Sốt: 30g củ hành tây, 50g cà-rốt, 20g cần tây, 30g bơ, 7g muối
15g Knorr heo, 50g mù tạt vàng, 14g đường cát, 600g nước luộc đuôi bò
