Đùi ếch xào lănĐùi ếch rửa sạch, cắt miếng lại cho vừa ăn.
Bắc chảo dầu lên bếp, dầu nóng cho thịt đùi ếch vào chiên vàng giòn.
Ngải bún cạo vỏ, rửa sạch, cắt sợi.
Củ nghệ gọt vỏ, cắt lát rồi cắt nhuyễn.
Hành lá, rau ngò rửa sạch, cắt nhuyễn.
Ớt sừng rửa sạch, bỏ hạt, cắt lát rồi cắt sợi.
Bắc chảo dầu lên bếp, phi tỏi thơm cho ngải bún vào đảo đều rồi đổ đùi ếch vào, rắc nghệ, trộn đều tay, nêm ½ muỗng súp nước mắm, 1 muỗng cà-phê hạt nêm và 1 muỗng súp đường rồi cho hành lá vào, đảo đều, bắc xuống.
Cho ra đĩa, dùng nóng với cơm trắng hoặc bún.
400g thịt đùi ếch
100g ngải bún
1 củ nghệ tươi
1 trái ớt sừng
1 muỗng cà-phê tỏi băm
Hành lá, rau ngò
Nước mắm, đường, hạt nêm, dầu ăn
