Đậu phụ rán giònbát , chảo.
Thái  hành nhỏ cho vào bát cùng với lòng đỏ trứng gà và 1 ít muối tiêu khoắng đều lên.
Cắt đậu thành các miếng nhỏ khoảng 1 cm sau đó lăn đậu qua bột chiên để bột bám đều xung quanh đậu sau đó nhúng vào bát trứng sau đó nhắc ra cho vào bát bột chiên xù.
Cho dầu vào chảo đun nóng dầu sau đó cho đậu vào rán vàng 2 mặt rồi vớt ra đĩa.
2 cái đậu cắt miếng khoảng 1cm
1 chút muối tiêu
 1 ít hành lá
1 lòng đỏ trứng gà
1 ít bột chiên mịn và 1 ít bột chiên xù và 1 ít dầu rán.
