Đậu hũ om chiên giònPha tương: Phi thơm 1 hoặc 2 muỗng súp dầu ăn với vài tép hành đập dập, cho tương vào với non một bát nước sôi nhỏ để tương không quá đặc, đun sôi.
Nêm vào ít đường cho vừa vị mặn ngọt theo khẩu vị riêng.
Cắt đậu hũ thành miếng vuông chừng 3cm, chuẩn bị chảo dầu nóng với lượng dầu phải ngập đậu khi thả vào, chiên vàng đều vớt ra để ráo dầu.
Cho đậu chiên còn nóng vào nồi cùng với nước tương đã pha, đun nhỏ lửa khoảng 5 phút sau khi sôi.
Lấy đậu ra để nguội.
Để riêng phần nước tương.
Trước khi ăn, chiên đậu lần hai cũng với lửa nhỏ cho miếng đậu trở màu nâu sậm, thật giòn vỏ ngoài.
Làm nóng phần nước tương đã dùng, cho đậu ra đĩa, tưới nước tương lên.
2 miếng đậu hũ
1 chén nước tươnng đậu nành
Dầu ăn,đường,hành khô
