Đậu hũ dồn thịt sốt cà chuađậu hũ dồn thịt sốt cà chua
 
Múc 
 ra dĩa, rắc thêm lá ngò lên mặt, ăn kèm cơm nóng cùng nước tương dầm ớt cay sẽ rất ngon.
Đậu hũ nếu mua hàng đông lạnh, nhớ rửa sạch và lau khô trước khi nấu. Dùng kéo cắt sâu và bên trong đậu hủ thành hình túi, nhớ không cắt đôi đậu hũ.
Nấm mèo ngâm nước sôi, nở to, rửa sạch, cắt nhỏ.
Hành lá cắt bỏ rễ, rửa sạch.
Cho thịt vào máy xay (máy cắt) cho nấm mèo, hành lá, nước mắm và tiêu và xay nhuyễn, hỗn hợp thịt quyện vào nhau.
Dồn thịt vào chỗ cắt của đậu hũ, thật nhẹ và nhùng ngón tay nhận thịt vào sát trong lòng đậu hũ, để đậu hũ dồn thịt vào dĩa khô.
Cà chua cho vào máy xay, xay nhỏ, không nhuyễn.
Hành tây lột vỏ, cắt hạt lựu vừa ăn.
Bắc chảo to, cho dầu ăn vào, phi thơm tỏi sau đó cho từng miếng đậu dồn thịt vào, chiên đều hai mặt.
Trộn nước sốt cà chua và cà chua xay với nhau, cho tiếp vào chảo. Vặn lửa nhỏ, khoảng 15-20 phút, phần thịt bên trong đậu chín, nêm nước tương và đường, nêm vừa miệng ăn. Nhớ canh trở đều miếng đậu để thịt bên trong chín đều.
Khi thấy phần nước sốt rút dần, tùy bạn muốn nước sốt sệt sệt hay không thì hòa tan bột năng với nước cho thêm vào nước sốt. Khoảng 7-8 phút sau thì có thể tắt bếp.
250g thịt nạt xay
4 miếng đậu hũ chiên
2 tai nấm mèo
2 tép hành lá, 2 tép tỏi
1 muỗng cà phê nước mắm
1/4 muỗng cà phê tiêu
1/4 củ hành tây
3 trái cà chua
5 muỗng súp nước sốt cà chua (lọai dùng làm mì ý hoặc pizza)
Gia vị : 5 muỗng súp nước tương, 1 muỗng đường, 1/2 muỗng cà-phê, 1/2 muỗng súp nước.
1 ít lá ngò sắt nhuyễn
2 muỗng súp dầu ăn
