Đậu rồng xào lưỡi heoChúc bạn ngon miệng !
 rửa sạch, cho vào nồi luộc sơ với ít nước mắm, giấm. Vớt lưỡi heo ra, cạo sạch  lưỡi heo, rồi rửa qua với nước lạnh, để ráo. Xắt lưỡi heo thành từng lát mỏng.
  rửa sạch, xắt bỏ phần rìa xung quanh  rồi xắt từng lát xéo, dày. Đầu hành lá rửa sạch, xắt khúc. Tỏi lột vỏ, xắt lát.
Đun nóng chảo với ít dầu ăn, cho lưỡi heo vào xào sơ. Nêm 2 muỗng cà phê hạt nêm từ Thịt thăn Xương ống và Tủy, 1 muỗng canh nước tương, ½ muỗng cà phê đường, sau đó cho đậu rồng vào đảo nhanh tay. Thêm gốc đầu hành, tiêu. Trộn đều, tắt bếp. Bày đậu rồng ra đĩa. Ăn với cơm trắng.
500g đậu rồng
500g lưỡi heo
cà rốt, tỏi, đầu hành lá
nước tương, đường, tiêu
Hạt nêm Knorr từ Thịt Thăn, Xương ống và Tủy
