Đầu năm với món canh khổ quaKhổ qua cắt bỏ đầu, đuôi. Cắt khoanh cỡ 1/3 gang tay, bỏ hết ruột.
Cà-rốt cắt khoanh từng lát, đừng mỏng quá.
Nấm đông cô tươi. Cắt đôi hay cắt làm tư.
Thịt heo xay cho vào chén cùng với nấm mèo, miến, ½ muỗng cà-phê hạt nêm, ½ muỗng cà-phê đường, 1/3 muỗng cà-phê tíêu, 1/3-1/5 muỗng cà-phê muối, 1/ muỗng cà-phê nước mắm trộn đều.
Cho 4 tô nước vào nối nấu cùng với phần hành trắng. Khi nước sôi cho vào ½ muỗng cà-phê muối rồi cho khổ qua vào luộc 10 phút.
Sau đó vớt khổ qua ra, nhồi thịt vào rồi cho lại vào nồi hầm cùng với nấm đông cô. Khi khổ qua chín mềm thì nêm nếm lại cho vừa ăn và cho luôn cà-rốt vào nấu thêm 5 phút nữa là tắt bếp.
Tắt bếp xong cho hành lá và rắc tiêu vào.
Món 
 dùng nóng với cơm.
300g thịt heo xay
3 tai nấm mèo cắt nhỏ
1 bó miến nhỏ ngâm nước
1 củ cà-rốt
Vài cái nấm đông cô tươi
Hành lá cắt khúc, hạt nêm, muối, tiêu, nước mắm, đường
