Đậu hũ om nấm hương Không chỉ dễ chế biến, 
 là món ăn ngon miệng, thích hợp cho những ngày chay tịnh. Sau đây nhà hàng thế giới nghiêng sưu tầm và chia sẻ các bạn công thức nấu món ngon đậu hũ om nấm hương nhé
 Nấm hương ngâm nước ấm nở mềm. Cắt bỏ gốc, rửa sạch rồi để ráo nước. Hành lá rửa sạch, cắt nhuyễn.
 Đặt chảo dầu lên bếp, khi dầu nóng cho đậu hũ vào chiên vàng đều. Sau đó vớt ra để ráo dầu.
 Phi thơm dầu với tỏi băm, cho nấm hương vào xào sơ qua với ít hạt nêm.
 Cuối cùng cho đậu hũ vào, thêm nước tương, đường, tiêu, hạt nêm rồi đảo đều. Cho vào ít nước lọc, nấu nhỏ lửa cho đến khi nước om sánh lại, đậm đà thì tắt bếp. Cuối cùng cho hành lá, ớt trái vào. Dọn ra dĩa dùng nóng với cơm trắng.
5 miếng đậu hũ non
15-20 tai nấm hương
Tỏi, nước tương, hạt nêm chay, đường, tiêu, ớt trái, hành lá.


