Ếch rim nước dừaCách làm
ếch rim nước dừa
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 
 Ếch lột bỏ da, ruột, rửa sạch, chặt miếng vừa ăn rồi ướp với 1 muỗng cà-phê ngũ vị hương và ½ muỗng súp nước tương, hành tím băm, ½ muỗng cà-phê hạt nêm để khoảng 15 phút cho thấm.
 Hành tây lột vỏ, cắt sợi. Xà lách, rau ôm, ngò rí rửa sạch, để ráo.
 Đun nóng chảo với dầu ăn, cho ếch vào chiên vàng. Cho ếch ra đĩa.
 Tiếp tục đun nóng chảo, rưới 2 muỗng súp dầu ăn.
 Cho hành tây vào xào thơm, cho ếch vào xào, thêm nước dừa tươi, đun trên lửa vừa.
 Nêm gia vị lại cho vừa ăn. Rim ếch đến khi nước sệt lại, tắt bếp.
 Múc ếch ra đĩa, trang trí ngò rí, xà lách, rau ôm. Thưởng thức với cơm trắng.
 Khi sơ chế ếch nên tách những đường gân chỉ trên đùi ếch để ngừa ấu trùng ẩn nấp trong mạch máu gây bệnh và hãy nấu thịt chín kỹ rồi mới thưởng thức.
400g ếch
1 trái dừa tươi
50g hành tây
Xà lách, rau om
Hành lá, rau mùi
1 muỗng cà-phê bột ngũ vị hương
2 muỗng cà-phê hành tím băm
Hạt nêm, nước tương
Dầu ăn, đường
