Ốc nhồi nấu măng ốc nhồi nấu măng
Chúc các bạn ngon miệng với món
.


Luộc ốc, và nhớ giữ lại nước luộc.
Nhể ốc, sau đó rửa lại từng con cho thật 
Luộc qua măng rồi chắt nước để khử độc.
Phi hành khô, cho măng và ốc vào xào.
Khi măng chín, đổ nước luộc ốc vào, nêm nếm gia vị, hạt nêm cho vừa miệng.
Khi nồi canh sôi đều, măng mềm, đổ hành lá + mùi tàu vào, tắt bếp.
1kg ốc nhồi
400g măng
Hành khô, hành lá, rau mùi tàu; Nước mắm, gia vị, hạt nêm.
sạch. Dùng kéo cắt mỗi con ốc ra làm đôi hoặc làm ba theo chiều dọc con 
ốc cho dễ ăn rồi ướp ốc với hành khô, nước mắm, bột nêm cho đậm đà.
