Ốc nhồi nấu chuối đậu 
Ốc nhồi mua về, ngâm với nước vo gạo và vài lát ớt cho nhả hết bẩn.
Đem luộc chín, nhể lấy thịt ốc, bỏ ruột, rửa sạch với muối hạt rồi ướp với ít nước nghệ, tiêu, nước mắm, hạt nêm.
Lọc lấy nước luộc ốc trong để riêng.
Thịt ba rọi rửa sạch, cắt miếng vừa ăn, ướp thịt với nước nghệ, ít tỏi băm, tiêu, nước mắm, hạt nêm.
Chuối xanh lột bỏ bớt lớp vỏ ngoài, trụng qua nước sôi.
Hành lá, lá tía tô, nhặt rửa sạch, để ráo rồi cắt nhỏ.


Đậu hũ cắt miếng vừa ăn, chiên vàng.
Đặt chảo lên bếp, cho ít dầu ăn, phi thơm hành khô, cho thịt ba rọi đã ướp vào xào săn, trút đậu hũ đã chiên vàng vào đảo đều nhẹ tay tránh cho đậu bị nát, cho ra tô để riêng.
Tiếp đến là xào ốc và chuối cũng tương tự, cho ra tô riêng.
Cho hết các nguyên liệu đã xào vào trong nồi, cho nước ốc vào, thêm giấm bỗng sao cho nước sâm sấp mặt ốc chuối đậu, thêm cà chua bổ cau vào đun sôi và hạ nhỏ lửa, đun tiếp khoảng 20 phút cho nguyên liệu mềm và nước sánh.
Khi ăn rắc hành lá, lá tía tô cắt nhỏ vào, ăn kèm với bún.
1kg ốc nhồi
5 bìa đậu hũ
10 trái chuối xanh
400g thịt ba rọi
1 củ ghệ giã nhỏ, lọc lấy nước
4 muỗng súp giấm bỗng
3 trái cà chua nhỏ
Lá tía tô, hành lá
Nước mắm, hạt nêm, tiêu, dầu ăn
Tỏi băm, hành khô băm
Muối hạt
