Ốc móng tay sốt dầu hào 
Ốc móng tay sốt dầu hào
Bày ốc ra dĩa, rưới sốt lên, bày thêm hành và ớt trang trí, dùng nóng.
Chúc các bạn thành công với món ngon 
.
 
Ốc mua về,  mở vòi nước, chà nhẹ từng con cho cát, bùn và mảnh vỡ vỏ ốc trôi đi. Dùng đầu kéo bấm mổ bụng từ phần chính giữa ốc cho đến gần đầu. Vẫn để ốc dưới vòi nước, dùng tay hoặc bàn chải nhỏ chải bỏ phần màu vàng, màu xanh trong ruột ốc cho sạch sẽ, để vào rổ cho ráo nước.
Chuẩn bị nồi hoặc chảo sâu lòng lớn và chậu nước thật lạnh có vài viên nước đá, đun sôi nước trong chảo, trút phần ốc móng tay vào chảo nước đang sôi sùng sục, đảo nhanh phần ốc trong vòng 15-30 giây rồi vớt ốc ra ngâm ngay vào chậu nước lạnh. Cách này giúp cho thịt ốc không bị dai cũng như lúc xào ốc nhanh chín hơn.
Vắt 1/4 trái chanh và 1 nhúm muối lên phần ốc, xốc đều, để nguyên chừng 10 phút.
Trong lúc này thái mỏng hành tím, ớt hiểm, tỏi.
Bắc chảo sâu lòng lên bếp, làm nóng chừng 1 thìa súp dầu ăn trong chảo, trút hành, ớt, ớt bột và tỏi vào xào cho thơm.
Cho ốc móng tay vào xào nhanh tay. Tiếp đó thêm dầu hào và thêm 1 thìa súp dầu hào, đường vào. Đường tan cho 100ml nước vào đun thêm chừng vài phút cho ốc săn lại, tắt bếp. Nhớ đảo liên tục cho nguyên liệu thấm vào ốc.
 1kg ốc móng tay
1 thìa súp dầu hào
1 củ hành tím
Ớt hiểm, chanh, ớt bột, tỏi, tiêu, dầu ăn
