Ốc nhồi bắp nghiềnỐc bươu
Nấm porto bello và nấm rơm
Dầu ô-liu, phô-mai cheddar, kem tươi, sữa tươi, bơ
Muối, tiêu, hành tím, polenta
ốc nhồi bắp nghiền
– Ốc bươu làm sạch và để ráo.
– Đun kem tươi đến khi vừa sôi lên thì cho phô-mai từ từ vào. Khuấy đều để phô-mai tan đều trong kem tươi, có thể nêm tí muối cho vừa ăn.
– Cho polenta và sữa tươi vào xoong đun cho sôi (với lửa nhỏ). Khuấy nhẹ tay và cho phô-mai vào. Nấu cho đến khi polenta quyện vào nhau và mềm, nêm cho vừa ăn.
– Dùng máy để xay nhuyễn hai loại nấm với nhau, sử dụng dầu ô-liu và muối để nêm sốt nấm.
– Dùng dầu ô-liu và hành tím băm nhỏ để xào ốc bươu, sau đó cho sốt nấm vào, tiếp tục xào đồng thời cho bơ vào xào nêm cho vừa ăn.
– Trình bày 
 ra đĩa.
“Để có thêm nhiều các món ăn ngon, bổ dưỡng cho gia đình, tải quà tặng 100 Món Ngon từ các đầu bếp Knorr & Vua Đầu Bếp Christine Hà tại: www.knorr.com.vn”
