Ớt Đà Lạt xào thịt bò 
 Thịt bò mua về rửa sach, cắt thành miếng mỏng. Ướp với chút nước tương.
Hành tây cắt sợi.
Ớt chuông xanh, đỏ, vàng bỏ cuống, hạt cắt sợi.
Chảo dầu nóng, cho tỏi vào xào thơm rồi cho thịt bò vào đảo nhanh tay, rồi cho thịt bò ra đĩa.
Chảo dầu nóng lần nữa, cho gừng vào đảo thơm, cho hành tây, ớt vào xào nêm nếm gia vị vừa ăn
Tất cả chín, tắt lửa, cho thịt bò vào đảo đều.
Cho ra đĩa, dùng nóng.
Chúc bạn thực hiện thành công
Ớt chuông xào thịt bò.
300g thịt bò
1 củ hành tây
1 quả ớt chuông đỏ
1 qủa ớt chuông xanh
1 quả ớt chuông vàng
1/2 muỗng cà-phê tiêu
1 nhánh gừng
5g tỏi
1 muỗng súp nước mắm
1 muỗng cà-phê hạt nêm
Dầu ăn
