Ớt Đà Lạt nhồi thịt300g Thịt heo băm
10 quả ớt Đà Lạt (nhỏ)
1/2 củ hành tây (to)
1 quả cà chua
mắm, muối, tiêu, dầu ăn, bột năng
Ớt Đà lạt
nhồi thịt
– Hành tây cắt hạt lựu rồi đem trộn chung với thịt băm, thêm chút tiêu và gia vị cho vừa khẩu vị.
– 
 cắt bỏ cuống, moi bỏ hạt và rửa sạch. Rắc phủ đều một lớp bột năng vào trong lòng trái ớt để khi 
 vào thịt bám chặt vào ớt lúc chế biến không bị rơi ra.
– Nhồi thịt vào trong ớt chú ý không để rách thành quả ớt. Cho dầu vào chảo, cho ớt vào chiên vàng đều xung quanh.
– Cà chua cắt hạt lựu,cho dầu vào chảo và cho cà chua vào xào, nêm vào chút nước tương cho nước sốt vừa ăn. Sau đó cho ớt đã chiên vào,vặn nhỏ lửa nấu khoảng 5 phút là được.Nhớ lật ớt để ớt ngấm đều sốt.
