Ức gà xào nõn dưa ức gà xào nõn dưa.
Chúc các bạn thành công với
 Dưa hấu lấy phần vỏ trắng ngoài, gọt vỏ lấy phần cùi trắng, cắt khúc vuông hoặc hình tùy thích.
 Bắp hấp, tách hột.
 Ớt Đà Lạt cắt khúc quân cờ.
 Cho chảo lên bếp phi hành tỏi cho thơm cho gà vào xào, xào nêm ít bột nêm vào và cho ra chén.
 Cho dầu vào chảo và phi hành tỏi thơm cho nõn dưa vào xào tiếp đến là ớt Đà Lạt và bắp vào xào đều, cho 1 muỗng dầu hào vào đảo đều.
 Cho phần gà đã xào vào xào đều, sau đó cho hành lá lên và tắt bếp.
1/2 trái dưa hấu
1/2 trái ớt Đà Lạt
1/2 trái bắp
200g thăng gà
Dầu ăn
Hành tỏi băm nhuyễn
Hạt nêm
Dầu hào
