Ức gà xào ớt Đà Lạt600g ức gà
120g ớt Đà Lạt xanh, đỏ, vàng
40g hành tây
30g đậu Hà Lan
đường, dầu hào, dầu ăn
hạt nêm Knorr từ Nấm và Rong biển
tỏi, tương ớt
bột ớt Paprika
ức gà xào ớt Đà Lạt
– Thịt gà rửa sạch, để ráo, cắt quân cờ. Ướp gà với ½ muỗng cà-phê hạt nêm Knorr từ Nấm và Rong biển, ít đường, 2 muỗng súp nước tương, 1 muỗng súp dầu hào, bột ớt paprika và để khoảng 10 phút cho thịt thấm.
– Ớt Đà Lạt rửa sạch, lấy 1 trái để trang trí, phần còn lại cắt lát rồi cắt thành quân cờ. Hành tây lột vỏ, rửa sạch, cắt miếng vuông. Đậu hòa lan rửa sạch, cắt đôi.

Đun nóng chảo, rưới 2 muỗng súp dầu ăn, cho tỏi vào phi thơm rồi cho thịt gà vào xào săn.
– Thịt gà gần chín cho ớt Đà Lạt, đậu hà lan, hành tây vào đảo nhanh tay. Nêm nếm lại cho vừa ăn. Múc gà, ớt vừa xào vào trái ớt đã khoét 2/3. Thưởng thức gà với cơm trắng.
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 nhé!
