10 bí mật giúp bạn thoát khỏi ngộ độc thực phẩmCó những loại thực phẩm quen thuộc: sữa, trứng, cá, gạo, trái cây… mà bạn sử dụng hằng ngày, nắm một vài mẹo sau để có thể phân biệt được thực phẩm tươi và an toàn để tránh ngộ độc thực phẩm.
 cũng có thể bị hư rất nhanh. Nếu muốn lựa chọn được những quả trứng tươi ngon, cách phân biệt trứng đơn giản nhất mà hẳn nhiều người đã biết đó là cho trứng vào ly nước, nếu trứng chìm xuống hoàn toàn là trứng tươi, nếu chìm phân nửa là trứng đã cũ nhưng vẫn có thể dùng làm bánh. Trứng nổi là trứng sắp hỏng, nên bỏ đi.
Để phát hiện sữa giả, trộn nó với sữa thanh trùng theo tỷ lệ 1:2. Nếu sữa có chất lượng tốt, váng sữa sẽ xuất hiện trong 5-7 giây; nếu là giả, nó sẽ mất nhiều thời gian hơn.
Cá cũng là thực phẩm hỏng nhanh. Vì vậy, khi mua bạn cần quan sát kĩ lưỡng để chọn được cá tươi, ngon.
Để phân biệt cá tươi hay ươn, bạn có thể quan sát bề ngoài, nếu còn nhớt bóng, mắt cá còn trong suốt, vảy cá không rời ra, mang cá còn hồng, bỏ con cá vào nước thì cá chìm xuống thì là con cá tươi. Còn nếu bề ngoài cá có dịch dính, mắt lõm xuống, vảy cá dễ rơi ra, có màu nhợt nhạt, không đều màu, sờ vào thịt không còn đàn hồi, bụng và hậu môn trương ra, bỏ vào nước cá nổi, thì con cá đó đã bị ươn.
Trên thị trường hiện nay có nhiều loại dâu tây chứa dư lượng thuốc trừ sâu. Để kiểm tra, bạn hãy lấy 1 quả dâu tây, nghiền nát và trộn với đường. Quả tươi không có thuốc trừ sâu sẽ ra rất nhiều nước. Dâu tây tươi cũng sẽ có mùi trái cây và màu đỏ tự nhiên. Cuống xanh bám chắc và không có nấm mốc. Có thể áp dụng cách này với các loại quả mọng khác.
Hiện nay trên thị trường có một số loại gạo giả làm từ nhựa tổng hợp và khoai tây. Để kiểm tra, bạn có thể lấy một muỗng gạo và đặt nó vào lửa. Gạo giả sẽ có mùi nhựa và bốc khói đen.
Loại kém chất lượng chỉ bao gồm bột trứng. Đôi khi họ sử dụng tinh bột và chất phụ gia, có thể gây hại cho bạn. Một vài giọt iốt sẽ giúp bạn xác định nếu nó có tinh bột, hỗn hợp sẽ trở nên tối màu.
Mật ong kém chất lượng thường được thêm đường, phấn hoặc tinh bột để tăng trọng lượng. Để kiểm tra, bạn hãy hòa một muỗng mật ong trong nước và thêm một vài giọt a-xit axetic. Nếu hỗn hợp bắt đầu nổi bong bóng, mật ong có thể chứa toàn phấn và bột.
Một cách nữa để phát hiện phấn và tinh bột trong mật ong là thêm i-ốt, hỗn hợp mật ong giả sẽ trở nên tối màu.
Bơ động vật (butter) được chế biến từ phần chất béo của sữa bò trong khi bơ thực vật (margarine) là sản phẩm của các loại dầu tinh chế ví dụ như dầu thực vật. Bơ thực vật có giá thành rẻ hơn nên một số nhà sản xuất cũng có thể dùng để đánh lừa người tiêu dùng. Để phân biệt 2 loại bơ này, bạn hãy đặt một miếng bơ vào nước sôi. Bơ động vật sẽ nhanh chóng tan chảy và tạo thành một lớp trên bề mặt còn bơ thực vật sẽ đông lại thành cục.
Một cách khác để phân biệt bơ thực vật và động vật đó là đông lạnh và sau đó cắt nó bằng một con dao. Nếu các miếng bơ không bị dính dao thì đó là bơ động vật.
Bạn có thể kiểm tra chất lượng trái cây sấy bằng cách ngâm chúng vào nước ấm. Nếu chúng trở nên trong suốt hoặc hòa tan hoàn toàn, điều này có nghĩa là nhà sản xuất đã lừa bạn bằng gelatin và màu nhuộm hóa học.
Người ta có thể làm rượu giả bằng bột rượu. Để kiểm tra, bạn có thể cho 1 muỗng canh 
 và đổ một ít rượu vang trên nó. Phản ứng hóa học sẽ biến thành màu xanh và điều này có nghĩa là thức uống của bạn có tinh bột nho trong đó. Rượu vang khô sẽ không bị thay đổi màu sắc.
Nguồn: Brightside
1. Trứng gà
2. Sữa
3. Cá
4. Dâu tây, trái cây tươi
5. Gạo
6. Mayonnaise
7. Mật ong
8. Bơ
9. Hoa quả sấy
10. Rượu vang
