10 thiết bị bếp thông minh trong tương laiNước nóng nhanh, gọn, chỉ cần đặt thanh Miito vào cốc đổ sẵn nước và nước trong cốc sẽ sôi. Bạn có thể dùng thanh Miito để hâm nóng nồi canh hoặc cà-phê.
Bạn cần một cốc bia tươi? Đã có máy PicoBrew Zymatic. Máy có thể tạo ra hơn 100 loại bia chỉ bằng một nút bấm. Hiện tại, giá máy khá đắt (gần 2000 USD) nhưng trong tương lai, có thể hạ thấp hơn.
Bạn muốn làm món cơm trộn Ý, hoặc món nào đó cần trộn nhiều thức ăn, bạn không cần phải mỏi cổ tay nữa. Máy Sereneti có thể tự trộn những món rất ngon chỉ cần một nút bấm.
Máy trồng rau mầm Home to Nature là cách tốt nhất để làm món salad hoặc sandwich. Chỉ cần bỏ hạt giống vào máy và ba ngày sau, bạn có rau mầm để ăn.

Nếu bạn thấy món sinh tố quá rắc rối vì phải qua nhiều bước thì máy Livblends có thể cho bạn một ly sinh tố sau 30 giây mà bạn không cần phải rửa.
Nếu bạn thấy công việc bếp núc quá khó khăn, máy Palate Smart Grill có thể trợ giúp bạn. Máy sẽ nấu thức ăn ở nhiệt độ hoàn hảo và giữ ấm cho đến khi bạn sẵn sàng ăn. Máy có thể được điều khiển qua điện thoại di động.

Bạn để ly sữa bên ngoài và không biết nó đã hư chưa? Milkmaid có thể biết điều này. Milkmaid còn cho bạn biết khi nào sữa bắt đầu hư để bạn biết có thể để ở tủ lạnh bao lâu. Máy có thể giao tiếp qua smartphone.
Tủ lạnh thông minh sẽ đọc được bên trong tủ có gì , không cần phải mở tủ nhờ màn hình cảm ứng ở cửa trước. Nhờ đó tiết kiệm năng lượng vì bạn không phải mở tủ.
Bạn muốn tính chính xác giá trị dinh dưỡng có trong thức ăn? Nutrima có thể giúp bạn. Chỉ cần đặt thức ăn lên trên máy, bạn có thể biết được giá trị calo thức ăn mang lại, chất độc nào có trong thức ăn và độ tươi của thức ăn.
Đây là một cách nữa để đánh giá độ tươi và giá trị dinh dưỡng: bằng dao. Smart knife có cảm biến ở mũi dao để dò tìm thông tin thức ăn và hiển thị lên màn hình. Thật thông minh!
