3 công thức tự chế chất tẩy rửa hữu dụng cho gian bếpĐược xem là linh hồn cuả ngôi nhà, vệ sinh gian bếp luôn là một công việc tất cả chị em nội trợ không thể bỏ qua. Tuy nhiên, đây chẳng phải là một công việc dễ dàng ví nó ngốn khá nhiều thời gian và công sức. Những mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp chị em phụ nữ thở phào nhẹ nhõm để bắt đầu công cuộc vệ sinh nhà bếp một cách hứng khởi hơn.
Dù luôn rửa sạch 
sau mỗi lần sử dụng, chúng vẫn xuống cấp theo thời gian? Với mẹo tẩy rửa dưới đây, đảm bảo bạn sẽ hài lòng với bồn rửa chén sáng choang như mới.
Hoàn tất.
Thức ăn nướng lúc nào cũng quyến rũ và hấp dẫn, nhưng quá trình dọn dẹp sau đó hẳn sẽ làm mọi người chán nản. Hỗn hợp chất tẩy rửa tự chế được bật mí dưới đây đảm bảo sẽ khiến chị em hài lòng vì hiệu quả tuyệt vời.
Một mẹo đơn giản để bạn lau sạch các vết bụi bẩn trên thành bếp là sử dụng dầu ăn. Cho một vài giọt dầu ăn vào giấy ăn, sau đó dùng nó lau chùi thành bếp để lấy đi các bụi bẩn bám trên bề mặt. Lớp dầu không chỉ giúp tẩy sạch vết dơ mà còn để lại bề mặt sáng bóng cho thành bếp. Cuối cùng, dùng khăn giấy sạch (hoặc khăn vải) lau lại bề mặt đó lần nữa để đảm bảo dầu không đọng lại quá nhiều.
Dung dịch tẩy bếp
Khăn lau bếp
Bột mì
Khăn giấy
Dung dịch tẩy rửa để rửa sạch bồn rửa chén
Dùng khăn lau khô bồn. Nhất định không được bỏ qua bước này vì nước đọng lại sẽ hình thành gỉ trên bồn qua thời gian.
Cho lượng bột mì vừa đủ vào bồn (phủ phần nắp thoát nước) và dùng khăn giấy chùi bóng bồn rửa. Đừng quên những rảnh nhỏ cũnh như lỗ thoát nước. Lúc này, bạn sẽ thấy các cặn bã ở trong bồn bắt đầu bong ra.
Tiếp tục dùng khăn giấy chùi bồn rửa sao cho đến khi hết bột mì
Baking soda
Nước
Nước rửa chén
Miếng chùi chén bát
Giẻ lau bằng vải sợi thô
Cho baking soda, nước rửa chén, nước (với dung lượng thích hợp) pha với nhau sao cho tạo thành hỗn hợp sệt.
Dùng tay thoa hỗn hợp lên những mảng bám bên trong lò nướng, và cả tấm kính bên ngoài. Để yên trong vòng 15 phút.
Ngâm miếng chùi chén bát vào nước trong 15 phút (trong lúc đợi hỗn hợp thấm vào)
Dùng miếng chùi chà mạnh những mảng bám trên lò nướng và nhẹ nhàng di chuyển để tẩy sạc những vết bám xung quanh thành lò.
Sau đó, dùng giẻ khô lau sạch lại lò nướng
