5 cách “đong đếm” hỗ trợ giảm cânMột nghiên cứu quan sát sự khác biệt về số lượng tiêu thụ bánh quy trong một thời gian 4 ngày cho thấy bánh quy ít được tiêu thụ khi đóng gói đơn lẻ hơn là đóng gói với số lượng lớn.
Để phục vụ nghiên cứu, mỗi người tham gia đã được nhận một hộp 22 bịch, mỗi bịch có trọng lượng 2,7g và phần còn lại nhận 2 bịch bánh tiêu chuẩn có trọng lượng 2,8g.
Kết quả cho thấy, nhóm những người thừa cân và béo phì tiêu thụ lượng bánh quy ít hơn khi nhận những gói bánh nhỏ. Qua đó có thể kết luận rằng kích thước gói bánh nhỏ hơn có thể hỗ trợ tích cực trong việc phân lượng và kiểm soát lượng calo nạp vào cơ thể.
Mẹo nhỏ này đã được các chuyên gia dinh dưỡng ở Mỹ áp dụng để đưa ra lời khuyên với những người ăn kiêng giảm cân. Đây là cách ước lượng dinh dưỡng phù hợp nhất cho từng cá thể. Bạn có thể áp dụng mẹo nhỏ này vào trong việc thiết kế khẩu phần dinh dưỡng 
 của mình chỉ với lòng bàn tay.
– Protein: nam = 2 lòng bàn tay, nữ = 1 lòng bàn tay
– Fat: nam = chiều dài 2 ngón tay cái, nữ = 1 ngón tay cái
– Rau củ: bằng diện tích của 1 bàn tay nắm lại
– Trái cây: lòng bàn tay khum.
Lưu ý: Trái cây và rau củ luôn được ưu tiên trong thời kỳ ăn chay. Do đó, bạn có thể tiêu thụ nhóm thực phẩm nhiều hơn lượng quy định cũng không gây ảnh hưởng nhiều bạn nhé!
Đây là một trong các bí quyết giảm cân được ưa chuộng của người Nhật. Bởi nước ấm có tác dụng tăng cường hoạt động của dạ dày, thúc đẩy tuần hoàn máu và gia tăng nhiệt độ cơ thể. Sự gia tăng các chức năng này giúp đẩy mạnh việc 
 tốt hơn. Họ dùng nước ấm khoảng 42-50 độ vào các buổi sáng, trưa, tối và sau mỗi bữa ăn để thúc đẩy tiêu hóa và tiêu hao mỡ thừa trong cơ thể.
Luôn luôn áp dụng quy luật này trong mỗi khẩu phần ăn sẽ giúp bạn không phải lo lắng về việc mình có đang thu nạp dư thừa calorie. Hơn nữa, ăn uống theo quy luật màu sắc này còn giúp cho làn da của bạn them sang mịn hơn đấy.
Nghiên cứu cho thấy những người sử dụng đĩa nhỏ hơn có xu hướng ăn ít hơn và vẫn hài lòng. Bằng cách sử dụng đĩa và bát nhỏ hơn, bạn có thể dần tập được thói quen ăn phần nhỏ mà không bị đói. Phải mất khoảng 20 phút để dạ dày báo tín hiệu no đầy đủ cho não, do đó, ăn chậm, nhai kỹ là điều cơ bạn nên được áp dụng, và nếu có thể tập ngừng ăn trước khi bạn cảm thấy no.
