5 ý tưởng trang trí gương soi cực chất

Chỉ với những chiếc kẹp gỗ, mặt gương và màu sơn, bạn đã có thể có được những chiếc gương soi vô cùng độc đáo. Với ý tưởng này, tùy vào sở thích mà bạn có thể tô điểm hoa văn và màu sắc khác nhau trên những chiếc kẹp.
Khung kính của bạn sẽ trông vô cùng tinh tế khi được kết hợp với dây thừng mộc trong cả chất liệu lẫn màu sắc. Cách làm những chiếc gương soi này cũng khá đơn giản, bạn chỉ việc thắt nút, cuộn tròn hay bo cong theo khung kính và đính kèm keo là được.
Từ những chiếc muỗng nhựa quen thuộc, bạn hoàn toàn có thể tạo nên những chiếc gương soi tuyệt đẹp từ các vật liệu đơn giản. Tham khảo thêm cách làm gương soi từ muỗng nhựa 
.
Ý tưởng sử dụng đồ chơi cũ của bé để trang trí nghe qua thì có vẻ điên rồ nhưng có thể sẽ mang đến hiệu quả bất ngờ đấy!
Với ý tưởng này, bạn có thể tha hồ sử dụng hầu như mọi món đồ chơi có kích cỡ tương tự từ ô tô, động vật, khủng long, những con búp bê, Legos, dices… dán chúng vào xung quanh khung bằng keo và xịt màu lên trang trí.
Nếu bạn muốn ngôi nhà của bạn trông thật mộc và tự nhiên, bạn có thể sử dụng các vật liệu như: gỗ, vỏ sò, sỏi, gỗ… để trang trí.
Mặc dù đơn giản nhưng ý tưởng này chắc chắn sẽ cho bạn những khung kính đầy ấn tượng đấy!
