5 ý tưởng trang trí bếp tuyệt vời bạn nên tham khảoTrắng đen không có nghĩa là nhàm chán. Bạn vẫn có thể khẳng định cá tính riêng của mình qua cách 
 chỉ với hai màu cơ bản này. Hãy thêm thắt những họa tiết theo phong cách hiện đại ví dụ như họa tiết zigzag đơn giản này và cho chúng chạy dọc theo tường bếp. Với những căn bếp nhỏ, bạn không nên lắp đặt những tủ kệ cầu kì. Thay vào đó, bạn hãy lắp những kệ ngang nhằm tạo không gian mở, vừa là kệ đựng, vừa có tác dụng trưng bày.
Ở những căn bếp rộng rãi, bạn sẽ có không gian để sắp xếp cân bằng ánh sáng với nhu cầu sử dụng. Còn với những căn bếp nhỏ, bạn cần phải lên thiết kế kĩ càng và hợp lý ngay từ đầu để tránh không gian không bị tù túng, ngột ngạt. Việc chú ý thiết kế ánh sáng, bố trí cửa sổ phù hợp sẽ giúp bạn khắc phục điều này. Ngoài ra, nhấn nhá thêm một chút màu sắc tươi sáng, trang nhã cũng sẽ giúp căn bếp trông sống động hơn rất nhiều.
Nếu bạn muốn căn bếp của mình theo phong cách hiện đại, bạn hãy chọn một màu đậm, bóng bẩy và sạch sẽ để làm màu chủ đạo. Bạn có thể tham khảo hai gam màu trắng kem hay đỏ cherry. Chúng sẽ làm nổi bật 
 của bạn. Chú ý là khi tủ kệ bếp bạn đã chọn màu nổi thì hãy tiết chế đôi mắt bằng cách chọn các dụng cụ bếp màu nhã nhặn hơn nhé.
Còn với những bà nội trợ yêu thích sự nhẹ nhàng thì xanh nước biển là chọn lựa tốt hơn cả. Khéo léo kết hợp nhiều tông xanh khác nhau trong một căn bếp (như xanh nhạt cho tủ kệ, xanh đậm cho bàn ghế, đồ dùng…) sẽ tạo cảm giác mát lành, trong trẻo cho căn bếp thêm phần xinh xắn.
Trang trí một căn bếp lớp cũng không là một chuyện dễ dàng. Để đơn giản hóa công việc mà vẫn tạo nên một căn bếp đẹp, bạn hãy tuân thủ theo nguyên tắc sau: chọn màu trung tính cho những vật lớn như tường trắng, bàn bếp đá granite màu đen và tủ bếp màu ngà… Cách trang trí thông minh này sẽ giúp bạn thoải mái lựa chọn các vật dụng nhỏ hơn như gạch, bàn ghế…
Nếu cảm thấy khu vực bàn ăn quá trống trải, hãy lắp thêm một chiếc kệ lớn, có thể đụng đến trần nhà. Đừng trưng bày quá nhiều trên kệ này. Bạn chỉ nên để những bộ chén đĩa đẹp nhất của mình, một vài quyển sách và những vật trang trí đặc biệt. Chú ý hãy tạo sự đồng bộ đẹp mắt cho chúng, ví dụ như cùng màu sắc, phong cách hay hoạ tiết. Sự hài hoà này sẽ tạo điểm nhấn ấn tượng cho bữa ăn thêm phần ngon mắt.
