7 mẹo hay để tủ lạnh luôn thơm tho 
 
 
 
 
 
 
Trước tiên để tủ lạnh luôn thơm tho và bền, việc
 không gian tủ lạnh rất cần thiết.
Sau khi làm vệ sinh tủ lạnh, bạn có thể áp dụng các mẹo vặt dưới đây để giữ tủ lạnh luôn tươi mới, thơm tho.
Để thực hiện dễ dàng chị em chỉ cần cắt chanh thành những lát mỏng đặt vào các tầng ở tủ lạnh hoặc cắt đôi 7-10 quả tắc, cho vào bát hoặc đĩa để vào ngăn tủ, có thể để cả trong ngăn đá, đảm bảo “mùi hôi đi nhé”, thơm tho ở lại. Khoảng mấy tháng bạn lại thay 1 lần.
Bạn có thể cho vani khô hoặc lấy 50g chè ướp hoa đựng vào túi vải xô và cho vào trong tủ lạnh.
Bạn có thể cho dấm vào một lọ thủy tinh, rồi mở nắp, đặt lọ thủy tinh dấm vào trong tủ lạnh cách này cũng hiệu quả không kém đâu nhé!
Hoặc sử dụng hỗn hợp 1/2 giấm trắng và 1/2l nước để tủ lạnh sạch sẽ, sáng bóng.
Bạn có thể giữ một hộp baking soda mở nắp trong tủ lạnh để ngăn chặn mùi hôi. Hay trộn một nửa chén baking soda với một muỗng canh vani đều được.
Và, thay vì xà phòng bạn có thể sử dụng ½ cốc baking soda với nước ấm để tẩy rửa, vừa sạch vừa an toàn.
Yến mạch cũng có khả năng hấp thụ mùi hiệu quả. Do đó bạn có thể để một bát yến mạch vào tủ lạnh để hấp thụ mùi hôi.
Đặt bã cà phê tươi khô vào chén và cho vào tủ lạnh một vài ngày tủ lạnh của bạn sẽ tươi và thơm hơn.
Tương tự như các phương pháp bã cà phê, đặt than hoạt tính vào tủ lạnh trống vài ngày cũng giúp bạn khử mùi khó chịu bám tủ lạnh dai dẳng. Bạn có thể mua than hoạt tính ở các nhà thuốc.
