8 chất béo bạn cần để… giảm cânNghiên cứu này đưa ra ý kiến rằng khi nói đến việc cải thiện sức khỏe và chỉ số BMI, bạn cần phải được ăn 8 loại axit béo và các loại dầu dinh dưỡng khác nhau. Bạn có thể kiểm tra chúng và tìm hiểu cách thức để gặt hái lợi ích của chúng.
Đây là loại chất béo khá nổi tiếng bởi nó có lý do chính đáng. Chất béo này nổi tiếng với việc cải thiện sức khỏe tim mạch và tâm trạng, cũng như thúc đẩy vòng eo khỏe mạnh. Tuy nhiên, trái với quan điểm phổ biến, bạn không cần chỉ ăn mỗi 
mới thu nạp được omega-3. Chất béo này còn có trong những thực phẩm như bò ăn cỏ, đậu nành Nhật, dầu vừng, trứng, quả óc chó…
 
Axit béo này được tìm thấy trong hạt thông, đặc biệt là hạt thông Hàn Quốc cực giàu pinolenic axit. Đây là loại axit liên quan đến ức chế cảm giác ngon miệng và cải thiện cảm giác no, do đó có tác dụng tích cực trong việc 
.
Dầu hạt lanh là một nguồn cung cấp dồi dào các dưỡng chất Omega-3, Omega-6 và Omega-9 cho cơ thể. Các axit béo này có tác dụng thúc đẩy quá trình đốt cháy chất béo trong cơ thể tốt hơn. Ngoài ra, dầu hạt lanh có thể hỗ trợ giảm viêm, tình trạng sức khỏe có liên quan đến sự tăng cân.
Loại dầu này không chỉ là nguồn cung cấp phong phú các axit Omega-3, mà còn rất giàu vitamin E có tác dụng chống oxy hóa mạnh mẽ. Hãy thử kết hợp các món ăn với loại dầu này để duy trì cơ thể khỏe mạnh và cân đối.
Những viên dầu cá bổ sung có thể cải thiện sức khỏe tim mạch và não của bạn. Ngoài ra, theo một nghiên cứu của 
, loại dầu này thúc đẩy phản ứng hình thành cơ bắp của cơ thể, duy trì sức mạnh.
Nghiên cứu gần đây cho thấy dầu ăn đa năng này cải thiện kiểm soát đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường type 2. Hãy sử dụng dầu hạt cải khi nấu nướng các món ăn để có được nhiều lượng dầu này hơn trong chế độ ăn uống của bạn.
Không chỉ có tỷ lệ chất béo bão hòa thấp, loại dầu ăn này còn chứa lượng chất béo không bão hòa đơn (một loại chất béo không làm bạn tăng cân) gấp 3 lần so với dầu 
 thông thường. Vì vậy nó thực sự tốt khi sử dụng hằng ngày.
Dầu dừa được xem là một loại thực phẩm giúp tăng cường năng lượng mạnh mẽ cho cơ thể. Trong thành phần của dầu dừa có chứa các nhóm chuỗi triglycerides trung bình, nên cơ thể có thể chuyển hóa nhanh hơn so với các chất béo bão hòa khác, nhờ đó hỗ trợ tích cực quá trình giảm cân của bạn.
 (Theo
)
