8 mẹo tiết kiệm không gian siêu thông minh bạn nên biết 
 
 
 
 
 
 
 
Bạn có thể “che giấu” phụ kiện, vật dụng linh tinh, lọ thuốc đến típ kem kém hấp dẫn trong phòng tắm hay cả những nguyên liệu, thực phẩm trong bếp bằng cách cho chúng vào những túi vải bố thế này và túm miệng chúng lại. Để tránh bỏ quên, bạn có thể dán giấy ghi chú để biết thứ gì bên trong.


(Nguồn: hgtv.com)
Với những căn bếp nhỏ, đơn sắc, bạn có thể “phá vỡ” không gian đơn điệu bằng cách đặt vào đó 1-2 cánh cửa sơn màu rực rỡ. Những cánh cửa này vừa giữ vai trò trang trí, vừa có công dụng lưu trữ tuyệt vời. Trên đó bạn có thể đính kèm vài chiếc móc để treo những món đồ bếp linh tinh trên cánh cửa.
Bạn có quá nhiều phụ kiện, đồ trang sức và thường phải loay hoay lựa chọn một bộ cánh phù hợp mỗi sáng thì một bảng gỗ đính đinh ghim là điều bạn nên cân nhắc. Với một mảng gỗ mộc đính sau cánh cửa phòng ngủ hay nhà tắm, bạn đã có thể lưu trữ số lượng lớn dây chuyền, vòng tay, nhẫn… vừa đẹp vừa dễ tìm.
Không gian phòng khách của bạn sẽ trở nên vô cùng thông thoáng với chiếc kệ sách và bàn di động đính hẳn trên tường.
Bạn có quá nhiều chai lọ khác loại và không biết sắp xếp chúng thế nào cho hợp lý?, hãy thử kiếm 1 hộp rượu, sơn chúng và đặt những chiếc lọ, chai vào đó. Mọi thứ sẽ trở nên gọn gàng và đẹp mắt hơn nhiều.
Với phòng tắm nhỏ, những chiếc kệ xếp tầng là một ý tưởng hay. Từ những chiếc kệ này, bạn có thể  lưu trữ những vật dụng cần thiết trong nhà tắm một cách ngăn nắp mà không mất quá nhiều không gian.
Khi phòng ngủ, hay bàn trang điểm có ti tỉ thứ linh tinh, be bé, bạn có thể tự tay làm một chiếc kệ gỗ đính lon thủy tinh để cất giữ những vật dụng ấy. Không gian sẽ thông thoáng hơn nhiều đấy và việc tìm kiếm không còn có thể thách đố bạn.
Phòng ngủ của bé thường bừa bãi ngoài sức tưởng tượng của bạn, đến nỗi đôi khi bạn không biết bắt đầu dọn dẹp và sắp xếp từ đâu. Vì vậy, bạn hãy tạo một vài góc lưu trữ riêng trong phòng. Chẳng hạn như một chiếc kệ sách trên bức tường sau cánh cửa để xếp ngay ngắn những quyển sách hay đĩa nhạc yêu thích của bé. Hay một bức tường bảng đen, biến nó thành một nơi thú vị để viết ghi chú hoặc vẽ.
Bạn cũng có thể hướng dẫn bé thói quen dọn dẹp mọi thứ sau khi chơi xong từ những không gian lưu trữ thế này.
