8 mẫu xếp trái cây đĩa siêu đơn giản, đẹp mắt bạn nên thửXiên trái cây qua que làm trái cây xiên que.



(Tổng hợp)
Cắt trái cây thành lát mỏng, xếp theo từng lớp thành hình quả táo cắn dở.
Trái cây cắt lát mỏng xếp vòng tròn trên đĩa theo dạng “pizza trái cây”.
Trái cây cắt nhỏ cho vào vỏ kem ốc quế.
Thơm cắt làm 4 sao đó cắt miếng vuông, xếp 4 góc và trang trí ngọn thơm ở giữa, ở giữa các khoảng trống bày các loại trái cây khác màu cho nổi bật.
Trái cây cắt lát mỏng, xếp vòng tròn xen kẽ.
Tỉa dưa hoàng kim hoặc dưa hấu làm tô đựng trái cây.
Trái cây cắt khối vuông xếp như rubic.
