8 thực phẩm giàu magie không thể bỏ lỡTrên thực tế, gần như mọi chức năng và mô trong cơ thể đều cần đến sự hỗ trợ của một hệ miễn dịch khỏe mạnh để ngăn ngừa chứng viêm, tăng cường sức khoẻ tim mạch và thậm chí có thể giảm nguy cơ đau tim. Nghiên cứu của Đại học Harvard cho thấy lượng magiê hàng ngày cao giúp giảm 33% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Các nghiên cứu khác còn thấy magie giúp ngăn ngừa trầm cảm và chứng đau nửa đầu. Mặc dù có rất nhiều thuốc giúp bổ sung magie, tuy nhiên, các chuyên gia vẫn chô rằng, tốt nhất là bạn nên cung cấp magie cho cơ thể từ chế độ ăn uống. Dưới đây là 8 thực phẩm có thể giúp bạn.
Trong thế giới dinh dưỡng, các loại rau màu xanh đậm đóng vai trò như một loại thực phẩm cao cấp, cung cấp các vitamin, khoáng chất quan trọng cũng như một loạt các lợi ích về sức khoẻ. Các loại rau lá đậm bao gồm: cải bó xôi, cải xoăn, cải xanh…
Bạn có biết rằng 1 nửa chén hạt 
 có thể cung cấp đầy đủ nhu cầu magie của cả ngày. Ngoài bí đỏ, bạn có thể bổ sung thêm các loại hạt giàu magie khác như: hạnh nhân, hạt hướng dương, hạt điều, hạt thông, hạt lanh… Với thực phẩm này, thật đơn giản, bạn chỉ việc giữ chúng bên mình để nhâm nhi trong ngày hoặc nạp năng lượng cho bữa xế đều hay.
Ngoài vitamin D, acid béo, Omega-3 dồi dào, các loại cá như cá thu, cá hồi, cá ngừ… còn là nguồn bổ sung magie tuyệt vời cho cơ thể.
Đậu nành là một loại đậu giàu chất dinh dưỡng chứa một lượng chất xơ, vitamin, khoáng chất, axit amin và không thể thiếu dưỡng chất quan trọng magie. Để bổ sung magie cho cơ thể, bạn có thể tự làm một chén đậu nành Nhật nướng để cung cấp nhu cầu cần cho nửa ngày.
Ngoài 
, bạn có thể dùng các loại hạt khác như: đậu đen, đậu trắng, đậu lăng, chickpeas, đậu đỏ…
Với các vitamin tổng hợp, các chất dinh dưỡng có lợi cho tim, các hợp chất hóa học cản trở bệnh tật, bơ là một trong những sản phẩm giàu chất dinh dưỡng và đa năng nhất. Thêm bơ lát vào món salad hoặc bánh sandwich cho bữa trưa là bạn đã dễ dàng tiêu thụ 15% lượng magiê khuyến nghị mỗi ngày rồi.
Chuối là thực phẩm được biết đến với nhiều lợi ích cho sức khỏe như tăng cường sức khỏe tim mạch, tốt cho xương, nhưng bạn có biết rằng, một quả chuối cỡ trung bình cũng cung cấp 32mg magiê, cùng với vitamin C và chất xơ. Chỉ với khoảng 100 calo, đây quả là một loại trái cây không thể bỏ lỡ trong ngày.
Và tất nhiên là ngoài chuối còn có nhiều loại trái cây khác giàu magie bạn cần bổ sung cho chế độ ăn uống hằng ngày như: dâu tây, bưởi, sung…
Chocolate cung cấp 24% giá trị magie cho cơ thể mỗi ngày với chỉ 145 calo. Thêm vào đó là công dụng bổ sung chất chống oxy hoá có thể giúp hạ huyết áp, cải thiện lưu lượng máu và tăng cường sức khỏe tim mạch.
Bạn có thể  kết hợp chocolate với trái cây tươi làm món tráng miệng sau bữa tối lành mạnh.
Magie và canxi tạo nên bộ đôi tuyệt vời, bởi vì việc bạn nhận đủ magie mỗi ngày sẽ giúp cơ thể hấp thụ canxi dễ dàng và hiệu quả hơn. Lời khuyên cho bạn là dùng 1 hộp sữa chua ít béo mỗi ngày cùng với trái cây giàu chất xơ vào buổi sáng. Bạn cũng có thể bổ sung magie bằng cách thêm sữa vào ngũ cốc, yến mạch hoặc làm 
.
1. Rau màu xanh đậm
2. Hạt bí
3. Cá
4. Đậu nành
5. Quả bơ
6. Chuối
8. Sữa chua ít béo
