Bí quyết cho món khoai tây chiên ngon như nhà hàngSau khi chiên xong, bạn rắc một ít muối biển lên trên, dọn khoai tây chấm cùng tương cà, tương ớt, mù tạt, sốt mayonnaise đều ngon.
Để làm món này cho khẩu phần 6 người ăn, thật đơn giản, bạn chỉ cần chuẩn bị 2kg khoai tây, 1 lít dầu ăn, chút muối biển Kosher.
Với khoai tây, bạn nên chọn củ có kích thước vừa phải, đều màu, chắc, cầm nặng tay, vỏ trơn nhẵn, hơi vàng nâu. Với muối, thay vì muối hầm bạn nên mua muối muối biển Kosher, loại muối này có vị không quá mặn, sẽ giúp món khoai tây chiên thêm ngon và đậm đà.
Khoai tây gọt vỏ, thái hình que dày khoảng 1,5cm, ngâm trong nước lạnh có pha chút muối khoảng 2-3 giờ. Nếu có thời gian bạn có thể ngâm chúng qua đêm để loại bỏ lớp tinh bột phủ bên ngoài khoai tây, giúp khoai tây chiên có được lớp vỏ ngoài giòn tan.
Nên cắt khoai đều nhau để chúng có thể chín cùng lúc. Không nên cắt quá mỏng, khi ăn sẽ không cảm nhận được vị béo, mềm, ngọt bên trong khoai tây.
Khi chuẩn bị 
, vớt khoai tây ra để ráo, dùng khăn sạch thấm khô để loại bỏ nước đọng lại. Tuyệt đối không để khoai còn đọng nước vào chiên, khoai sẽ không giòn ngon mà còn bị rộp lớp vỏ.
Cho dầu ăn vào ngập chảo, để dầu nóng già khoảng 150
C thì cho khoai tây vào chiên khoảng 4-5 phút, thỉnh thoảng dùng đũa gỗ khuấy nhẹ để khoai tây không dính chùm vào nhau. Khi thấy khoai tây trở vàng, mềm lớp vỏ, hãy dùng vá vớt khoai tây ra, để vào giấy thấm dầu cho ráo. Kết thúc đợt chiên đầu, bạn có thể để khoai tây nghỉ trong 5 phút.
Tiếp đến vớt bỏ phần cặn trong lần chiên đầu, bật bếp cho dầu nóng đến 180
C, cho khoai tây vào trở lại chiên khoảng 5-7 phút đến khi khoai trở vàng nâu, lớp vỏ cứng lại tạo góc cạnh thì vớt ra, thả vào giấy thấm dầu.
Nếu thích vị beo béo bạn có thể cho 1 lớp phô-mai bào nhuyễn lên đĩa và cho khoai tây vừa chiên xong lên trên lăn đều để phô-mai tan chảy, quyện vào lớp vỏ.
