Bí quyết đơn giản dọn dẹp và làm sạch tủ lạnhTủ lạnh là một vật dụng bếp vô cùng quan trọng với các bà nội trợ. Một căn bếp có thể thiếu nhiều thứ nhưng tuyệt đối không thể thiếu một chiếc tủ lạnh để lưu trữ thực phẩm hàng ngày. Gần gũi, quan trọng là thế nhưng các bà nội trợ lại thường quên quên việc phải vệ sinh tủ lạnh một cách thường xuyên. Ngoài ra, bạn cũng cần phải kiếm tra thực phẩm hàng tuần, loại bỏ những thực phẩm không dùng đến để giúp tủ lạnh hoạt động hiệu quả, không gây mùi hôi, hay nhiễm khuẩn lây lan ra các loại thực phẩm khác.
 Những ngày trước khi có kế hoạch vệ sinh tủ lạnh, hãy cố gắng sử dụng bớt đồ ăn đang có và hạn chế mua thêm vì bạn có thể sẽ mất cả buổi để dọn dẹp sạch sẽ chiếc tủ của mình, dẫn đến làm hư hỏng đồ ăn vì không được bảo quản lạnh. Việc đầu tiên trong công đoạn dọn dẹp là rút dây điện và lấy hết thực phẩm ra ngoài để tủ xả đông.
 Phân loại đồ ăn trong tủ. Trong lúc tủ xả đông, bạn hãy kiểm tra một lượt hạn sử dụng của tất cả các thực phẩm bạn vừa lấy ra từ 
. Những thức ăn nào cận đát thì hãy để ra ngoài và ăn ngay. Với những món đã quá hạn sử dụng, bạn phải vứt bỏ ngay không được tiếc nhé. Chỉ để lại những món bạn thực sự cần và vẫn hạn sử dụng còn xa.
Vệ sinh các kệ và ngăn kéo. Đầu tiên bạn tháo rời tất cả các bộ phận di động như kệ, ngăn kéo ra khỏi tủ lạnh. Ngâm tất cả trong nước khoảng 5 phút rồi bắt đầu chà cả hai bề mặt với giẻ nhúng nước ấm và xà phòng. Rắc một ít bột baking soda lên những vết bẩn cứng đầu và kì cọ lại lần nữa. Các vết đồ ăn bám lâu ngày phải được lấy đi hoàn toàn để không gây mùi ô nhiễm. Sau khi vết bẩn đã biến mất, hãy tráng lại các bộ phận với nước, lau khô và phơi ráo ngoài nắng.
 4: Khử mùi đồ ăn bám dai dẳng đồng thời lau sạch phần bên trong tủ. Bạn có thể khử mùi đồ ăn nồng trong tủ lạnh bằng cách lau sạch một lượt các vách tủ với giẻ lau có thấm dung dịch tẩy rửa chuyên dụng. Sau đó hãy lau lại một lần nữa với khăn giấy có thấm dung dịch nước pha với tinh chất mùi vani.
: Không chỉ bên trong tủ lạnh cần được làm sạch mà bên ngoài cũng phải được lau chùi sạch bụi để tủ lạnh được bền lâu. Bạn có thể dùng máy hút bụi, hút sạch một lượt phần ngoài tủ lạnh rồi lau thêm một lần bằng giẻ ướt. Ở những khe nhỏ nên dùng bàn chải chà kĩ, cẩn thận khi lau bụi nơi tấm lưới tản nhiệt của máy.
 Miếng đệm ở cánh tủ lạnh cũng cần được bạn vệ sinh. Sử dụng nước xà phòng và giẻ lau sạch một lượt. Đợi chúng khô hãy bôi một chút dầu bôi trơn để tủ lạnh mở ra đóng vào được trơn tru.
: Cẩn thận lau lại một lượt các ngăn kéo với khăn giấy trước khi bỏ lại vào tủ. Sau khi đã gắn các bộ phận vào tủ lạnh, bạn đã có thể bỏ 
 trở lại tủ. Lưu ý là hãy sắp xếp chúng thật ngăn nắp, để vừa dễ tìm kiếm lại không bỏ sót món nào lâu ngày khiến thực phẩm hư hỏng, ám mùi qua những đồ ăn tươi mới khác của mình.
