Bệnh thủy đậu – Tuyệt đối tránh xa các thực phẩm sau nếu không muốn trở nặngThủy đậu là một bệnh truyền nhiễm thường mắc phải ở trẻ em hoặc cả người lớn có hệ miễn dịch thấp. Bệnh thường gây ra mụn nước, ngứa ngáy gây khó chịu cho người bệnh.
Khi bị mắc thủy đậu ngoài thuốc bôi và thuốc uống được bác sĩ chỉ định, bạn cần giữ cho mình một thói quen ăn uống lành mạnh để tăng cường miễn dịch cho cơ thể. Bên cạnh đó, cũng cần tránh một số thực phẩm có thể làm bệnh trở nên nặng hơn.
Tránh những đồ ăn như thịt, khoai, sữa, bơ,… bởi khi ăn thực phẩm chứa chất béo bão hòa này sẽ dẫn đến việc tạo ra nhiều nốt phồng rộp hơn và kéo dài thời gian mắc bệnh.
Không được ăn các món chứa nhiều muối hay các món mặn để tránh nạp muối vào cơ thể. Vì điều này sẽ gây kích ứng phát ban, tạo nốt phồng rộp làm tình trạng bệnh tồi tệ hơn.
Bạn tạm thời phải từ bỏ thói quen ăn những 
 vì khi tiêu thụ chúng sẽ gây ra vấn đề về tiêu hóa, mất nước và làm rối loạn sự cân bằng sức khỏe của cơ thể. Cụ thể, dầu mỡ thừa trong các đồ ăn chiên rán sẽ làm chậm quá trình hồi phục của cơ thể, vì vậy nếu bạn muốn khỏi bệnh, lành nhanh thì nên tránh xa.
Tiêu thụ đồ ăn cay sẽ khiến bạn thêm ngứa ngáy, khó chịu. Nếu bạn gãi có thể vô tình tạo thành các vết loét trên da, gây nhiễm trùng.
Tránh đồ có tính axit như: trà, cà phê, chocolate gây kích ứng.
Hoa quả khô chứa rất nhiều chất arginine sẽ hình thành amino acid trong cơ thể bạn. Amino acid sẽ nuôi dưỡng loại virus gây bệnh khiến cho chứng bệnh càng dai dẳng khó chữa hơn.
Khi bị thủy đậu, việc cơ thể bị mất nước là một điều hiển nhiên. Do đó, việc bù đắp nước liên tục và thường xuyên là vô cùng quan trọng. Lưu ý nên sử dụng nước đun sôi để nguội để đảm bảo.
Cơm trắng hoặc cháo là loại thực phẩm có tính thanh nhẹ, không có vị và dễ ăn dễ nuốt lại dễ tiêu, giúp gánh bớt gánh nặng cho hệ tiêu hóa.
Nên chọn ăn những loại hoa quả mềm có vị ngọt, dễ ăn như chuối, nho, dưa hấu. Những loại quả này rất có lợi vì nó cung cấp nhiều nước, các loại vitamin cần thiết giúp cho cơ thể hồi phục nhanh chóng.
Uống nước dừa vào buổi sáng để làm dịu mát cổ họng và cơ thể của bạn. Nước dừa chứa các khoáng chất và vitamin giúp cải thiện hệ miễn dịch, chống lại các virut gây thủy đậu.
Ăn nhiều rau củ đặc biệt là rau xanh vì chúng đem lại nguồn dinh dưỡng tuyệt vời. Đơn cử như vitamin A có trong các loại rau củ màu cam đỏ và rau lá xanh sẽ hỗ trợ việc hồi phục vết thương và sẹo do thủy đậu để lại.
Những món canh vừa bổ sung nước cho cơ thể lại chứa vitamin, tăng cường hệ miễn dịch cho bệnh nhân bị thủy đậu. Khi nấu bạn cũng có thể thêm một ít muối và gừng giã vào để giúp bệnh nhanh khỏi.
Cố gắng ăn một loại rau luộc như: cà rốt, khoai lang, đậu, khoai tây và cải bắp thay vì rau xào.
Thực phẩm giàu kẽm cực kỳ hữu hiệu trong việc tăng cường hệ thống miễn dịch cũng như cải thiện sự ngon miệng mất đi do thủy đậu gây ra. Các nguồn giàu kẽm bao gồm: ngũ cốc, đậu, măng tây, súp nấm và hạt bí đỏ rang.
Trong suốt thời kỳ bị thủy đậu, bạn sẽ phải trải qua cảm giác bồn chồn và rối loạn giấc ngủ. Vì vậy, đừng quên bổ sung những thực phẩm giàu canxi và magiê. đậu, sữa đậu nành, bánh mì nguyên hạt và ngũ cốc nguyên hạt.

Dinh dưỡng Chế độ ăn cho thủy đậu

Bao gồm các loại thực phẩm này trong kế hoạch chế độ ăn uống của bạn để điều trị bệnh thủy đậu.
Những thực phẩm cần phải tránh xa khi bị bệnh thủy đậu
Thực phẩm nhiều chất béo
Đồ ăn mặn
Thức ăn nhanh và đồ ăn vặt nhiều dầu mỡ
Thức ăn cay
Thực phẩm có tính axit
Hoa quả khô
Những thực phẩm người thủy đậu nên ăn
Nước
Cơm/cháo
Hoa quả
Nước dừa
Rau xanh
Các món canh
Thực phẩm giàu kẽm
Thực phẩm giàu canxi và magiê
