Ca lóc hấp bầu cuốn bánh tráng– 1 con cá lóc (khoảng 600 gr)

– 1 trái bầu

– Mộc nhĩ

– Rau thơm, dưa chuột

– Củ đậu, cà rốt

– Bún, bánh tráng

– Gừng, hành, tỏi, ớt.
– Làm sạch cá, rửa lại với chanh và muối, khứa vài đường lên thân cá.
– Ướp cá với 3 thìa cà phê đường, một thìa cà phê hạt nêm hoặc bột ngọt, một thìa cà phê muối, gần 1/2 thìa canh nước mắm, gừng cắt sợi, tiêu xay, hành tỏi băm nhỏ trộn đều ướp 30 phút cho thấm.
– Lấy một miếng mộc nhĩ nhỏ, ngâm nở mềm, cắt sợi.
– Chọn quả bầu dài vừa hoặc dài hơn cá, rửa sạch cắt ra làm 2 phần (không đều nhau). Dùng muỗng múc bỏ ruột và ít thịt bầu, rửa lại để ráo.
– Cho cá đã ướp vào nửa trái bầu to hơn, cho thêm mộc nhĩ vào trong bụng cá và trong trái bầu, đậy phần bầu còn lại lên trên dùng hành buộc lại (không đậy lại đem hấp luôn cũng được). Cho vào nồi hấp 30-40 phút là chín.
– Trong lúc chờ bầu chín, bạn làm nước chấm, dầu hành, xào củ sắn với cà rốt. Nước chấm bao gồm: một chén đường, 1/2 chén nước, hơn 1/2 chén nước mắm nấu sôi, để nguội khi ăn cho tỏi ớt băm nhỏ hoặc giã nhỏ. Để làm dầu hành, bạn cho hành lá cắt nhỏ vào chén thêm ít muối, đường, bột ngọt. Đổ dầu thật nóng vào trộn đều.
– Cà rốt và củ đậu bỏ vỏ cắt nhỏ xào với ít gia vị cho vừa ăn, nếu không thích bạn bỏ qua.
– Rau, dưa nhặt rửa sạch.
– Cá hấp chín lấy ra. Ăn cùng với rau, bún với nước chấm hoặc cuốn bánh tráng.
