Hô biến lọ cũ thành vật dụng trang trí lung linhCòn chần chừ gì mà không 
 này. Bạn chắc chắn sẽ ngạc nhiên với thành quả của mình đấy!
Lọ thủy tinh các loại
Băng keo 2 mặt
Kim tuyến các loại, kéo, bút, thước.
Thủ thuật khá đơn giản, bước đầu tiên bạn chỉ việc dán băng keo 2 mặt lên trên chiếc lọ thủy tinh đã được lau chùi sạch.
Sau khi dán xong keo 2 mặt, việc tiếp theo là chọn màu kim tuyến sẽ phủ lên chiếc bình, gỡ bỏ lớp cố định keo 2 mặt ra và từ từ rắc kim tuyến lên trên vị trí mong muốn, dùng tay dàn đều, vỗ nhẹ. Để keo không bị khô và đạt được độ tinh xảo của họa tiết trang trí, gỡ lớp keo đến đâu, bạn rắc kim tuyến đến đó.
Nếu lớp kim tuyến có phủ quá dày, bạn chỉ việc dùng bàn chải lông, nhẹ nhàng phủi bớt lớp kim tuyến đính bên trên lớp keo 2 mặt.
 Để tiết kiệm kim tuyến bạn nên lót giấy khi rắc, sau khi xong cho kim tuyến thừa trở lại bình cho lần dùng tiếp.
Chìa khóa cho mẹo trang trí này nằm ở chỗ kích cỡ, họa tiết, cũng như vị trí dán băng keo 2 mặt lên chiếc lọ sẽ giúp bạn tạo nên một bộ sưu tập lọ thủy tinh xinh lung linh mà bạn không thể ngờ. Vì vậy, việc sáng tạo nên những chiếc lọ lấp lánh với bạn hẳn sẽ là nguồn cảm hứng vô tận. Dưới đây là 1 vài gợi ý khác về họa tiết trang trí lọ thủy tinh.
Những chiếc lọ kim tuyến bắt mắt sẽ càng bắt sáng hơn trong màn đêm khi được chưng dụng làm những chiếc bình chứa nến thơm lãng mạn. Không chỉ đẹp, những chiếc lọ này còn vô cùng tiết kiệm khi bạn có thể tận dụng được những chiếc lọ, chai đựng mứt cũ trong gian bếp.
