Lồng đèn Minion đáng yêu từ hộp sữa tươiChúc bạn thành công với hướng dẫn làm 
 cũng như những hướng dẫn 
trên Bếp Gia Đình nhé!
 
Hộp sữa tươi 1 lít
Keo
Giấy
Que kem, lõi giấy vệ sinh, đĩa giấy nhỏ
Sơn (màu trắng, xanh, vàng, đen), cọ, băng keo hai mặt, bút, dao rọc giấy, kéo.
Phác thảo hình ảnh Minion ra giấy.
Chia phần trước hộp sữa làm 3 phần. Lấy viết đánh dấu phần giữa phía trước sau đó vòng ra đoạn giữa hai bên cạnh hơi chếch lên trên để tạo hình miệng. Dùng dao hoặc kéo khoét bỏ tạo phần miệng cho Minion.
 Cắt 2 phần lõi giấy vệ sinh dài khoảng 3cm (1 con 2 lõi giấy). Đính keo dán lõi giấy vào đáy đĩa giấy.
 Vẽ và cắt phần răng, tay trên giấy và que kem.
Tô màu vàng lên hết hộp sữa, để cho khô hẳn. Tô tiếp màu xanh dương lên phần áo phía trước bụng Minion.
Sơn các bộ phận như mắt, tay, răng cho Minion, để cho khô hẳn.
Dùng băng keo hai mặt hoặc súng bắn kep dán các bộ phận lên mình Minion.
 Vẽ hoàn thiện thêm những chi tiết nhỏ. Tiếp đến khoét phần đầu, luồn vào bên trong 1 bóng đèn compact và đính dây treo để bé có thể xách đi rước đèn đêm Trung thu.
