Mách bạn cách sử dụng và bảo quản bò khô đúng cáchQuan sát kĩ hạn sử dụng, hoặc xem trên bò khô có lốm đốm trắng hay không?
Bạn có thể kiểm tra bằng cách ngửi miếng bò, nếu thấy mùi lạ thì không nên chọn nhé!
Bên cạnh việc lựa chọn những sản phẩm có sẵn, bạn có thể tự tay làm thịt bò khô tại nhà với hương vị ngon không kém ngoài hàng đâu.
Với sản phẩm này bạn có thể cho vào lọ thủy tinh sạch, đậy nắp kín, để nơi thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp để bảo quản sản phẩm 1-2 tháng.
Khi sử dụng, bạn áng chừng lượng vừa đủ lấy cho thịt bò khô ra đĩa. Không nên cho quá nhiều ra cùng một lúc, như vậy khi không dùng hết, sản phẩm còn lại dễ bị hỏng, mất mùi hoặc nấm mốc (bởi không khí bên ngoài khá ẩm).
Riêng với thịt bò khô miếng, cách tốt nhất là cho chúng vào bao nilon, cuộn kín lại và để trong ngăn mát tủ lạnh.
Đối với sản phẩm bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh, trước khi ăn bạn cho vào lò nướng làm nóng lại trước khi sử dụng.
