Máy pha cà-phê sạch trong chớp nhoáng 
 
 
Giờ bạn có chiếc máy sạch cáu cạnh.
Máy pha cà phê
Nước
Giấm trắng có thể đổ dầy 1/2 bình pha cà-phê
Nước rửa chén pha với nước nóng
Bọt biển
1 khăn ướt
1 khăn khô
Đầu tiên bỏ bã cà-phê
Sau đó pha dung dịch nước và giấm. Ở bước này bạn có thể thay thế dung dịch giấm và nước bằng bia.
Nhấn công tắc để máy hoạt động.
Tắt máy, để máy trong 1 giờ.
Tiếp đó, nhấn công tắc pha cà-phê lần nữa.
Đổ phần  nước và giấm thay vào đó là nước sạch, bật công tắc chế độ pha 2 lần.
Sau đó ngâm và làm sạch bộ lọc cà-phê trong nước rửa chén nóng, và rửa bên ngoài bình pha.
Dùng khăn lau khô, lắp ráp lại máy
