Ngộ nghĩnh tách trà từ trái câyLoạt quảng cáo tách trà của một thương hiệu trà lớn đã khiến nhiều người phải trầm trồ bởi sự sáng tạo trong kết hợp.
Chỉ cần thêm vài chi tiết tạo dáng, và hiệu ứng, các nhà thiết kế đã tạo ra những mẫu ấm, tách trà trông như thực từ các loại trái cây tươi mát, ngọt ngào. Nhìn những hình ảnh này chắc hẳn nhiều người không khỏi khao khát vừa nhâm nhi tách trà nóng vừa được cắn một miếng trái cây mát lạnh ngay tắp lự.
Cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh 
:
 Ly trà sữa hazelnut
 Bình trà cam
Ấm trà chuối
Bình trà thanh long
Ly trà chanh
Trà đào
Ly kem dâu
