Những sai lầm thường gặp khi vệ sinh nhà bếpBạn hì hụi vệ sinh nhà bếp hằng ngày mà căn bếp của bạn vẫn có cảm giác không được sạch sẽ? Có thể bạn đang làm sai phương pháp nên hiệu quả không như ý. Hãy điểm qua những sai lầm có thể gây ra điều này nhé!
Cho quá nhiều bát đĩa, dụng cụ bếp vào rổ máy rửa chén sẽ làm giảm khả năng làm sạch từng vật dụng của máy. Hãy xếp ngay ngắn chén đĩa, muỗng đũa vào các vị trí đã định sẵn trên máy, đừng cố tiết kiệm rửa hết đống bát đĩa trong một lần.
Với thớt gỗ, nước rửa chén và xà phòng không đủ để làm sạch, đặc biệt với những thớt sử dụng để chế biến đồ sống. Bạn nên ngâm thớt trong dung dịch tẩy trắng rồi rửa sạch để hạn chế chất bẩn, vi khuẩn bám sâu vào vết cắt trên mặt thớt.
Các khu vực bạn chạm tay vào nhiều nhất trong ngày như vòi nước, nắm cửa tủ, cửa bếp… là những nơi chứa vi khuẩn tiềm ẩn, dễ lây lan nếu bạn không chú ý lau chùi thường xuyên. Bạn chỉ cần xịt nước tẩy rửa chuyên dụng cho bếp vào các khu vực này và dùng khăn lau sạch những vùng thường chạm tay nhiều để loại bỏ vi khuẩn.
Nếu bạn ghiền cà phê và uống hằng ngày vào mỗi buổi sáng thì không nên chỉ rửa bình đựng hay ly cà phê, như vậy vẫn chưa đủ sạch hoàn toàn. Bạn nên chùi rửa mọi bộ phận có thể tháo rời với máy pha cà phê, hoặc các bộ phận rời nếu sử dụng phin qua nước nóng để đảm bảo vệ sinh, giúp cà phê của bạn không bị ám mùi khó chịu do vết bẩn lâu ngày để lại.
Việc xịt thẳng chất tẩy rửa lên đồ gỗ, bàn ghế nội thất sẽ khiến bụi bẩn hòa cùng với chất tẩy trở nên khó chùi rửa hơn đồng thời cũng thu hút nhiều bụi bẩn hơn. Hãy xịt dung dịch vào khăn lau rồi mới dùng nó để lau chùi nhé.
Bạn thấy việc chùi rửa trở nên khó khăn hơn bình thường. Nguyên nhân có thể xuất phát từ chính chiếc giẻ lau được tái sử dụng nhiều lần làm bề mặt lau chùi không được sạch lại khiến lây lan vi khuẩn khắp mọi nơi. Hãy thay giẻ lau trong bếp ít nhất mỗi tháng một lần nhé.
Chiếc chổi lông gà chỉ khiến bụi bay từ chỗ này sang chỗ khác. Bạn nên sử dụng giẻ lau (tốt nhất là khăn lau sợi microfiber) để bụi bẩn được lấy đi một cách dễ dàng.
Nếu bếp của bạn có mùi khó chịu mà bạn không biết từ đâu, hãy kiểm tra thùng rác của mình. Mùi từ cặn bẩn bám trên thùng rác lâu ngày không được lau rửa sẽ khiến căn bếp của bạn có mùi, tạo cảm giác không sạch sẽ.
Bạn nên thay miếng rửa chén mỗi tháng một lần và diệt khuẩn chúng vài ngày một lần bằng cách để miếng rửa chén ướt vào lò vi sóng trong một phút. Thao tác này sẽ giúp góp phần đảm bảo vệ sinh cho chén bát bạn dùng để ăn hằng ngày.
Sửa ngay những thói quen sai lầm này ngay bây giờ, bạn sẽ tiết kiệm kha khá thời gian và công sức vệ sinh nhà bếp mỗi ngày đấy.
