Những bất ngờ về tác dụng của sữa chua với sức khỏeHãy cùng khám phá thêm những tác dụng của sữa chua mà có thể bạn chưa biết đến nữa nhé!
Do được hình thành từ quá trình lên men vì vậy, trong sữa chua có chứa nhiều các vi khuẩn sống – vi khuẩn với tên gọi lactobacillus casei, rất có lợi cho sức khỏe. Hơn nữa, sữa chua còn chứa nhiều các vi sinh vật probiotic có lợi cho đường tiêu hóa, giúp hạn chế các vi sinh vật bất lợi gây rối loạn tiêu hóa, nhiễm trùng đường ruột.
Theo nghiên cứu từ Đại học Tennessee, Knoxville, ăn sữa chua giúp cơ thể tiết ra ít Cortisol hơn, giúp các acid amin dễ dàng đốt cháy chất béo, làm giảm mỡ bụng. Theo nghiên cứu, hàm lượng canxi trong cơ thể có liên quan đến hormone cortisol, nồng độ cortisol bất thường có thể làm tăng nguy cơ béo phì, mất cân bằng trong cơ thể. Bằng cách ăn sữa chua, bạn sẽ cung cấp thêm canxi cho cơ thể, qua đó hạn chế sản xuất chất béo, giúp ổn định cân nặng.
Không chỉ tăng cường hệ miễn dịch, tác dụng của sữa chua trong việc bảo vệ 
 còn được rất nhiều người biết đến. Vi khuẩn sống trong sữa chua rất có lợi cho quá trình tiêu hóa vì trong sữa chua có chứa một loại enzyme gọi là lactase có tác dụng hỗ trợ tiêu hóa, ức chế sản sinh vi khuẩn H.pylori, nguyên nhân gây tình trạng viêm loét dạ dày và các bệnh khác ở đường tiêu hóa.
Hàm lượng canxi trong sữa chua khá cao, cao hơn 3 lần các loại sữa thông thường, do vậy, ăn sữa chua hàng ngày giúp xương luôn chắc khỏe, ngăn ngừa loãng xương. Với con trẻ, ăn sữa chua giúp chúng phát triển toàn diện, tăng tối đa chiều cao trong giai đoạn trưởng thành. Với người lớn, nhất là các chị em phụ nữ trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh, sữa chua có tác dụng tăng cường sức khỏe cho cơ xương. Ngoài ra, vì giàu canxi nên sữa chua cũng có tác dụng tuyệt vời giúp răng luôn chắc khỏe, trắng sáng và ngăn ngừa khuẩn gây mùi hôi răng miệng.
Trong sữa chua cũng chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất có lợi cho cơ thể, đặc biệt là 
. Vitamin B12 là nguồn dinh dưỡng cần thiết cho năng lượng và chức năng não khỏe mạnh, duy trì bổ sung dưỡng chất vào các tế bào máu. Vitamin B12 này thường được tìm thấy chủ yếu ở các sản phẩm động vật như thịt, cá,… vì thế chúng có thể thay thế các chất dinh dưỡng này trong chế độ ăn kiêng giảm cân của bạn. Ngoài ra, sữa chua còn có chứa Canxi, Natri, Kali, photpho, vitamin D,…
Sữa chua là giải pháp cung cấp dinh dưỡng tuyệt vời cho cơ thể sau quá trình tập luyện cao độ. Dùng 
 không chỉ giúp bạn kéo dài sự no bụng cho đến bữa ăn chính mà còn chứa nhiều protein giúp bổ sung các hao hụt thể chất sau quá trình tập thể dục. Đồng thời, sữa chua cũng giàu các acid amin tạo nên protein, đóng vai trò trong việc tái tạo các mô cơ và sữa chữa các tổn thương trong các sợi mô cơ.
Chất béo, các loại thức ăn chiên xào hay đồ ngọt có thể tạo ra cholesterol có hại, mà những loại thực phẩm này lại thường xuyên được nhiều người dùng chọn lựa vì tính tiện lợi, dễ ăn. Bạn có thể giảm bớt lượng cholesterol xấu này bằng cách sử dụng sữa chua. Các vi khuẩn tốt có trong sữa chua có thể giúp lấy đi và giảm mức động cholesterol xấu, hạn chế nguy cơ mắc các 
 cho cơ thể.
Tác dụng của sữa chua không chỉ thể hiện về mặt sức khỏe, mà còn rất có lợi trong các vấn đề làm đẹp da cho phái nữ. Bạn có thể dùng sữa chua làm mặt nạ dưỡng trắng, dưỡng ẩm, tẩy da chết hay trị mụn, chữa rám nắng đều rất hiệu quả nhé!
