Phong cách thiết kế bếp nào đang được ưa chuộng?Đặc trưng của phong cách này là sự tối giản từ màu sắc đến đường nét thiết kế. Hai màu trắng đen chính là cặp màu sắc thường được số đông chọn làm màu chủ đạo. Điểm nhấn có thể là chiếc ghế phá cách hoặc chi tiết sàn hay tường ốp họa tiết đơn giản, lặp lại. Ngoài ra, phong cách này cũng rất “tiết kiệm” trong việc trang bị dụng cụ, thiết bị cũng như đồ 
. Đúng với tiêu chí, đơn giản đến mức tối đa, chỉ những vật dụng cơ bản cần thiết nhất mới được chủ nhân sắm sửa, bày biện trên căn bếp.
Phong cách này phù hợp với căn bếp rộng, tập trung nhấn vào nội thất, chi tiết vật dụng nhỏ để toát lên vẻ đẹp hoài cổ mà sang trọng. Mặt bếp sử dụng màu gỗ tối sẫm kết hợp với tủ bếp màu sáng để toát lên sự thoáng đãng, sáng sủa của không gian. Những vật dụng cần được đầu tư chọn lọc kĩ càng để mang đường nét cổ điển cho căn bếp bao gồm 
, vòi nước, đèn chùm. Sự kết hợp hài hòa giữa các món nội thất bếp đặc trưng này sẽ tạo vẻ đẹp khác biệt với các căn bếp phổ biến hiện nay.
Bếp nhỏ thường được bố trí ngang, đơn giản hoặc hình chữ U nhỏ gọn, sạch sẽ. Bếp tuy nhỏ nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ công năng nhờ các kệ tủ thiết kế mở, bám dọc tường vừa tối ưu hóa không gian, vừa tạo điểm nhấn trang trí. Kiểu bếp này sẽ chuộng những gam màu sáng như trắng kem, màu be hay pastel để tạo cảm giác rộng rãi hơn vốn có.
Không cầu kì, rườm rà nhưng phải sáng sủa và rộng rãi chính là điểm nổi bật mà phong cách bếp đá cẩm thạch được ưa chuộng gần đây. Chi tiết bàn đá bóng loáng, rộng rãi hiện đại vừa tiện dụng, dễ lau chùi lại vừa tạo cảm giác sạch sẽ. Nếu bạn muốn thử nghiệm với phong cách còn tương đối lạ lẫm với kiểu bếp Việt này, hãy thử bộ đôi màu trắng sữa cùng sàn gỗ sáng cùng các vật dụng gỗ chủ đạo. Ngoài ra, một chiếc tủ lạnh to mặt thép đặt ở góc cũng thích hợp với nhiều kiểu nhà hiện đại ở thành phố hiện nay.
Phong cách này tương đối đơn giản để thực hiện, cũng là kiểu được nhiều bà nội trợ lựa chọn khi muốn cải tạo lại gian bếp cũ của mình. Sự mộc mạc, đơn giản, không quá nhiều màu sắc trong một không gian mà màu trung tính là chủ đạo nên dễ dàng tận dụng được những vật dụng bếp cũ chính là ưu điểm nổi bật của phong cách này. Điểm nhấn chính của gian bếp là chiếc bàn to rộng đặt ở trung tâm, vừa là bàn chế biến, vừa làm bàn ăn, đồng thời cũng là không gian lưu trữ thuận tiện.
