Thiết kế nhà bếp nhỏ theo phong cách của bạnGắn gương theo kiểu cổ trên tủ bếp làm gian bếp nhỏ trông rộng rãi hơn. Mặt bếp và backsplash (bề mặt phía sau bồn rửa hoặc nhà bếp) nên làm bằng đá granit.
Trong căn hộ có diện tích khoảng 60 mét vuông, nhà bếp được giấu trong phòng khách bằng cửa xếp. Vì chỉ có một phòng nên cần chia nhiều vùng. Cửa xếp có thể chuyển thành tường treo tranh và cũng có thể tách phòng ăn ra khỏi nhà bếp bằng cửa xếp để có không gian nấu nướng rộng hơn khi nhà có khách.
Tủ bếp được sơn màu đen đậm giúp nhà bếp đỡ nhàm chán và trở thành tủ đựng vật dụng bếp tiện ích.
Thiết kế góc bếp pha trộn màu xanh lá cây và trắng, cùng với sự tô điểm dễ thương của backsplash sơn ca-rô.
Giấy dán tường màu xanh bạc thêm hiệu ứng duyên dáng cho không gian bếp nhỏ hẹp không bị cảm giác tù túng.
Để tăng không gian chứa đồ trong nhà bếp của mình, bạn có thể bố trí thêm nhiều kệ bổ sung.
Ba ghế đẩu không có tựa lưng có thể trượt dưới mặt bếp để tiết kiệm không gian. Màu kem phối ở đảo bếp hợp với căn phòng.
Nội thất bếp màu xanh lá đậm cho căn bếp tràn đầy sức sống, ngay cả tủ lạnh cũng được sơn màu xanh.
Trong căn bếp diện tích chưa đầy 10 mét vuông, nhà thiết kế Summer Thornton dùng phong cách tương phản với tông màu trắng và đen tinh tế, cộng thêm những chi tiết trang trí mang 
 và một vài tấm gương. Tất cả tạo nên vẻ đẹp quyến rũ hơn cho căn bếp.
Trong nhà bếp của một căn hộ nhỏ Manhattan (New York, Mỹ), nhà thiết kế Philip Gorrivan dùng gạch mosaic óng ánh và sơn trần màu xanh biển tạo nét sống động cho căn bếp hẹp.
