Thiết lập bàn tiệc buffet đúng chuẩnNhững vị trí đặt muỗng, nĩa vẫn tuân theo chuẩn chung của bàn tiệc (hình minh họa)
1. Khăn ăn 2. Thực đơn 3. Nĩa salad 4. Nĩa ăn chính 5. Dao ăn chính 6. Muỗng ăn soup 7. Vị trí đặt danh thiếp 8. Ly uống nước 9. Ly uống rượu
 Các tấm khăn ăn được gấp lại và đặt trên đĩa lớn trước khi bữa ăn bắt đầu.
 Thực đơn có thể được đặt trên khăn ăn hoặc chèn vào những nếp gấp của khăn ăn.
 Salad là món thứ hai, vì vậy nĩa ăn salad được đặt ở cạnh trái bên ngoài của bàn ăn. Nĩa ăn món salad thường nhỏ hơn so với nĩa ăn món chính.
 Các nĩa ăn chính được đặt phía bên trái đĩa lớn hoặc đĩa ăn chính. Nĩa ăn chính thường có kích thước lớn nhất trong ba nĩa ăn.
 Trong một bữa ăn, súp là món đầu tiên được phục vụ. Do đó, muỗng súp được đặt ở cạnh bên ngoài phía bên phải bàn tiệc.
 Dao sử dụng cho món chính được đặt ở bên phải của đĩa ăn chính, tương ứng với vị trí của nĩa ăn chính.
 Kích cỡ lớn nhất trong tất cả các ly phục vụ thức uống.
 Có thể chỉ cần 1 loại ly duy nhất cho bàn tiệc thân mật.
 Điều này đảm bảo mọi người sẽ di chuyển xung quanh dễ dàng và lấy đồ ăn thuận tiện hơn. Cách sắp đặt này cũng giúp kiểm soát lượng người tập trung đông đúc quanh khu vực thực phẩm và đồ uống.
 Theo thứ tự từ đĩa đựng, dao kéo đến khăn ăn để
giúp đôi tay cầm đĩa chắc chắn hơn vì không cần phải vừa cầm khăn ăn và đĩa ăn. Ưu tiên việc sử dụng lọ thủy tinh đựng đồ để tiết kiệm không gian bàn tiệc, lưu giữ mọi thứ gọn gàng và dễ dàng hơn khi lấy.
Mọi người có xu hướng tụ tập xung quanh các món ăn phổ biến nhất. Do đó, bạn nên đặt món ăn ở nhiều nơi đồng nghĩa với việc sẽ không có đông người tụ tập ở một vị trí nào đó của bàn buffet. Hơn nữa, việc sắp xếp này cũng giúp cho nhiều người có cơ hội được trải nghiệm những món ăn mới.
 Mục đích của việc làm này để thực khách không bị choáng ngợp bởi không gian rộng rãi của tiệc buffet. Đó có thể là những miếng giấy nhỏ ghi tên khu vực đặt muỗng, đũa, khu vực lấy nước, món tráng miệng… sẽ dễ dàng hơn cho khách mời của bạn.
 Với món tráng miệng tự chọn, chờ sau khi bữa ăn chính kết thúc mới đưa lên các món bánh, trái cây… Điều này cho phép mọi người nghỉ ngơi và có thêm thời gian tiêu hóa giữa các món, hơn nữa bạn cũng có thêm thời gian kiểm soát nhịp điệu của bữa tiệc.
Bạn có thể tìm thấy nhiều bộ chén đĩa bày bàn tiệc khác trong bộ sưu tập Mùa lễ hội tại những cửa hàng phân phối sản phẩm Corelle trên toàn quốc.
Địa chỉ công ty: 15 Đinh Tiên Hoàng, Phường Đa Kao, Q. 1, TP.HCM
Văn phòng giao dịch: 68 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Q. 1, TP.HCM, ĐT: +848 3930 7278
Showroom Parkson Lê Thánh Tôn: 35-45 Lê Thánh Tôn, P. Bến Nghé, Q. 1, TP.HCM, ĐT: +848 3911 7761
Showroom Parkson Hùng Vương, Quận 5:
126 Hồng Bàng, P. 12, Q. 5, TP.HCM, ĐT: +848 3911 7761
Văn Phòng Đại diện Công ty TNHH An Gia Tiến tại Hà Nội: 34 Xuân La, Quận Tây Hồ, Hà Nội, ĐT: +844 7300 566 
 
