Thiết kế bếp dưới gầm cầu thang cho căn nhà nơi phố thịDiện tích nhà phố chật chội không ngăn được các ý tưởng thiết kế tiện dụng biến không gian nhỏ thành phòng chức năng đa dụng. Với thiết kế này, chỉ cần không gian 15 -20 mét vuông cũng đủ để bạn có được gian bếp hoàn hảo.
Cầu thang đơn giản với tay vịn làm bằng vật liệu kính trong, có tác dụng tạo vách ngăn tự nhiên giữa cầu thang và gian bếp, giúp cản bớt luồng xung khí giữa hai không gian này.
Không gian bên dưới cầu thang được tận thu làm kệ bếp. Kiến trúc sư khéo léo sử dụng hệ thống kệ bếp kín và cả kệ lộ thiên, tạo sự tiện dụng cho chủ nhân khi sử dụng.
