Thử ngay 10 cách làm trắng răng siêu đơn giảnTất cả chúng ta đều mơ ước có một nụ cười hoàn hảo, tự tin với hàm răng trắng sáng. Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều có đủ khả năng để đi đến nha sĩ làm trắng răng.
Một trong những cách dễ nhất và rẻ tiền nhất để làm trắng răng tự nhiên là nghiền nát than hoạt tính vào nhúng bàn chải ướt vào rồi đánh răng như bình thường.
Sữa bột sẽ giúp làm cho răng của bạn trắng như ngọc trai và giữ cho chúng khỏe mạnh. Bạn chỉ cần cho một ít kem đánh răng lên bàn chải đánh răng rồi thêm một ít bột sữa vào nó và đánh răng.
Đặt một ít baking soda lên bàn chải đánh răng và thêm một vài giọt nước chanh trên đó để có được một bộ răng sáng. Lưu ý chỉ sử dụng phương pháp làm trắng này mỗi tuần một lần.
Trước khi sử dụng hydrogen peroxide, đảm bảo rằng răng của bạn không quá nhạy cảm. Nếu mọi thứ đều tốt, chỉ cần nhúng một miếng bông vào peroxit, và nhẹ nhàng chà xát răng. Tuy nhiên, kỹ thuật tẩy trắng răng này không được khuyến cáo sử dụng thường xuyên vì nó có thể gây hại cho men của bạn.
Một muỗng cà phê bột nở (baking powder) và một thìa cà phê nước ép chanh tươi sẽ làm việc kỳ diệu chỉ trong 2 phút . Không giữ hỗn hợp này trên răng của bạn hơn 2 phút.
Trộn nửa muỗng cà phê muối biển và một ít nước ép chanh tươi với một ít kem đánh răng trong chén. Bôi hỗn hợp trên lên răng và giữ nó trong một phút trước khi chà răng thật kỹ.
Hỗn hợp nước cốt chanh và nước có thể giúp phục hồi độ trắng răng và khử trùng hoàn toàn khoang miệng của bạn.
Pha loãng 1/2 muỗng cà phê dấm táo trong ly nước. Sau đó xúc miệng bằng dung dịch này mỗi sáng trước khi đánh răng.
Lấy một quả dâu tây chín xay nhuyễn và đánh răng trong vài phút để đánh bay vết ố vàng.
Trộn một muỗng kem đánh răng, một chút muối, một ít soda baking và 4-5 giọt nước chanh trong chén. Đánh răng với hỗn hợp này trong 4-5 phút. Bạn sẽ thấy sự khác biệt chỉ sau một lần sử dụng. Sử dụng phương pháp này mỗi 2 tháng một lần.
Lưu ý: Không sử dụng tất cả các phương pháp này vào cùng một thời điểm và nếu đang có vấn đề với răng.
Nguồn: Brightside
1. Than hoạt tính
2. Sữa bột và kem đánh răng
3. Baking soda và nước chanh
4. Hydro peroxit
5. Bột nở và nước chanh
6. Muối biển, nước chanh và kem đánh răng
7. Nước chanh và nước
8. Dấm táo và nước táo
9. Một quả dâu tây
10. Kem đánh răng, muối, baking soda, nước chanh
