Tác dụng của đậu xanh trong việc làm đẹpĐậu xanh có thành phần dinh dưỡng rất cao. Bên cạnh thành phần chính là protid, tinh bột, chất béo và chất xơ, đậu xanh còn chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất như vitamin E, B1, B2, B3, B6, vitamin C, tiền vitamin K, axit folic và các khoáng tố gồm canxi, magiê, kali, natri, kẽm, sắt… Tác dụng của đậu xanh còn rất nhiều như giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, hỗ trợ giảm cân, giúp hệ xương chắc khỏe, ngăn ngừa lão hóa, giải nhiệt cơ thể,… Ngoài ra, đậu xanh cũng có tác dụng cải thiện làn da nếu biết sử dụng đúng cách. Dưới đây là một số công thức làm đẹp từ đậu xanh mà bạn nhất định phải biết:
Đây có lẽ là công thức đơn giản và quen thuộc nhất mà rất nhiều bạn nữ chúng mình thường áp dụng. Mặt nạ này có tác dụng dưỡng trắng da rất tốt, sữa tươi giàu vitamin kết hợp với bột đậu xanh sẽ giúp cho da bạn mềm mại và mượt mà.
Bạn trộn 3 thìa bột đậu xanh với lượng sữa tươi không đường vừa đủ, trộn đều sau đó đắp hỗn hợp này lên mặt trong 20 phút. Cuối cùng rửa sạch lại với nước ấm. Thực hiện từ 2-3 lần/tuần.
Công thức mặt nạ này phát huy tác dụng của đậu xanh trong việc
 trên da. Trong đó, nghệ hoạt động như một chất kháng khuẩn và chống viêm, giảm đỏ cho mụn trứng cá và viêm trên da; đồng thời sữa chua cũng là chất kháng viêm, làm dịu viêm mụn, mẩn đỏ, mờ đi những vết sẹo mụn trứng cá. Thực hiện đều đặn mỗi tuần từ 2-3 lần lỗ chân lông sẽ thu nhỏ lại, da mịn hơn, mờ thâm mụn và mụn đầu đen giảm đi đáng kể và không xuất hiện nhiều như trước nữa.
Bạn trộn 2 thìa bột đậu xanh với 1 thìa bột nghệ, 3 thìa sữa chua. Đắp hỗn hợp lên mặt trong 20 -30 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm.
Với tác dụng làm dịu da của hạnh nhân, cộng với thành phần dưỡng trắng của sữa và vitamin C của chanh, công thức từ các nguyên liệu tự nhiên này sẽ làm cho những vết nám do ánh mặt trời hoàn toàn biến mất trên da, da sẽ trắng, sạch và sáng hơn trông thấy.
Dùng 4-5 thìa bột hạnh nhân trộn cùng với 1 thìa bột đậu xanh, 1 thìa sữa tươi và 1 thìa nước chanh.
Mặt nạ đậu xanh có chứa trà xanh sẽ giúp nâng da, se khít lỗ chân lông, làm đầy làn da khô, giúp da mịn màng, trẻ trung hơn. Các đặc tính chống viêm của trà xanh cũng giúp làm giảm viêm mụn trứng cá và các tình trạng viêm khác như aczema, thành phần polyphenols có trong trà cũng có tác dụng làm chậm các dấu hiệu lão hóa sớm.
Bạn hòa 1 muỗng bột đậu xanh cùng 3/2 muỗng nước cốt trà xanh, trộn đều cho đến khi hỗn hợp tạo thành dạng keo. Áp hỗn hợp lên da, đợi cho đến khi mặt nạ khô thì bạn rửa sạch với nước ấm và vỗ cho khô.
Làm đẹp da với đậu xanh là phương pháp làm đẹp tự nhiên, ít tốn kém và thông minh nhất! Bạn thấy đó, làm đẹp không khó, cái khó là phải biết cách làm đẹp hiệu quả bạn nhé!
