Tận dụng không gian trên tủ bếpBên trong tủ bếp và bên dưới trưng bày vật dụng gốm và thủy tinh thì không có lý do gì không thể tận dụng không gian bên trên tủ bếp để trưng bày giống như vậy.
Tận dụng không gian hẹp trên đầu tủ bếp để giăng đèn để căn bếp lãng mạn và đáng yêu hơn.
Một giải pháp nữa, dùng giấy dán tường trang trí ở phía trên tủ bếp. Ngoài ra, có thể đặt thêm những chiếc lọ cổ có màu sắc, hoa văn tương đồng với giấy dán tường tạo cảm giác cổ điển.
Khoảng tường phía trên tủ bếp nên sơn màu tương phản với màu tủ bếp, trần và splashback để tạo hiệu ứng ấn tượng cho căn bếp.
Có thể gắn hoa giấy trên tủ bếp để biến căn bếp nhàm chán trở nên sinh động hơn, khi đó tủ bếp trở thành trung tâm của sự chú ý.
Không gian trên tủ bếp có thể đặt những chậu cây tươi tốt để thêm sắc xanh cho căn bếp. Nếu chậu cây thật bất tiện và khó chăm sóc thì bạn có thể dùng chậu cây giả.
Bạn có thể treo rèm vải để che giấu những thứ lộn xộn để trên tủ bếp, hay rèm vải đơn giản chỉ là để trang trí.
Không gian ở trên tủ bếp rất thích hợp để trưng bày nhiều khung tranh và ảnh, tạo cảm giác “nghệ thuật” cho căn bếp.
Không gian trên tủ bếp có thể tận dụng làm kệ sách, đặc biệt là sách nấu ăn. Nhưng phải đảm bảo là bạn có thang để lấy sách khi cần thiết.
 có thể thêm màu sắc với những quả địa cầu. Ngoài ra bạn có thể để những bình nước, cùng góp phần tạo phong cách cổ điển cho căn bếp.
