Tự làm kệ trang trí từ hộp giày bỏ• Hộp giày hoặc hộp quà

• Sơn, cọ

• Giấy trang trí

• Kéo

• Keo dán, ốc vít
Mẹo: Để hộp giày cứng cáp hơn, bạn có thể dán 1 lớp bìa cứng phía sau để tăng sức đỡ cho hộp.
 
 Từ những bước cơ bản trên, bạn có thể thỏa sức sáng tạo thêm nhiều chiếc kệ trang trí đầy màu sắc khác theo hướng dẫn dưới đây:










Ngoài ra bạn còn có thể tự làm thêm nhiều món đồ trang trí khách với hướng dẫn 
Trước tiên cắt giấy trang trí vừa với kích thước lòng hộp đựng giày.
Dùng cọ hoặc sơn phun đều lòng hộp. Tiếp đến khoang lỗ và đính ốc vít cố định hộp vào tường
Sau đó dán lớp giấy trang trí vào lòng hộp, che lên phần đinh ốc.
Khi mọi thứ đã khô và cứng cáp, bạn có thể sắp đặt trên đó những món đồ trang trí yêu thích.
