Tự làm tô đựng trái cây bằng dây thừng“
Chúc bạn thực hiện thành công
 
1 tô cỡ lớn bằng thủy tinh hoặc nhựa
1 cuộn dây thừng cỡ vừa
1 cây súng bắn silicon
Vài cây silicon
Từ phần mép đáy tô bạn dính keo vào sợi dây thừng rồi quấn liên tục xung quanh bên ngoài của thố. Vừa quấn, bạn vừa ấn để dây thừng dính chặt vào tô.
Bạn cứ quấn như thế cho đến vành bát, rồi cắt phần dây thừng, dính keo chặt.
Phần đáy của tô bạn quấn thừng tạo thành vòng tròn khớp với vòng tròn của đáy tô.
Tiếp đến cắt một đoạn dây thừng dài quấn quang miệng tô, rồi rồi đính chặt hai đầu nối.
Cuối cùng đính thêm keo ở mép trên của tô.
