Tự làm backsplash bằng nút bấc chai rượu vang 
Rất nhiều nút bấc chai rượu vang.
Cưa nhỏ
Gỗ dán dày ¼ inch
Dao cắt
Hộp nối dài ổ cắm điện
Đinh
3-4 chai keo xịt trong suốt
1 hộp keo dán gỗ
Keo silicon
Trước tiên, bạn hãy cắt đôi nút bấc theo chiều dọc.
Cắt miếng gỗ dán theo hình dáng của backsplash, lưu ý đánh dấu vị trí ổ điện và khoét gỗ dán theo hình thù vừa với cắm ổ điện. Ở bước này, bạn chỉ cần ướm miếng gỗ dán lên tường chứ không cần phải cố định gỗ dán vào tường.
 Sau đó, cúp cầu dao điện và tháo vỏ của ổ điện ra.
Bạn đã chán ngấy backsplash bằng gạch hoặc đá ốp lên tường? Bạn muốn có backsplash độc đáo cho căn bếp mà không tốn quá nhiều tiền? Sau đây là hướng dẫn cách làm backsplash bằng nút bấc chai rượu vang để bạn có thể tự làm tại nhà.
 Với những vị trí chỗ mép gỗ dán, bạn hãy cắt miếng nút bấc theo như hình sau:
 Để cho keo khô hoàn toàn. Sau đó dùng chai keo xịt một lớp keo trong suốt lên bề mặt của nút bấc của toàn bộ “tác phẩm”. Khi thao tác nhớ đeo khẩu trang bảo hộ, mở cửa sổ và không cho con nít trong nhà tới gần.
Khi nút bấc đã dính chặt vào gỗ dán, bạn hãy gắn “tác phẩm” vào tường bằng đinh. Nhớ trám keo silicon kín chỗ mép giữa backsplash và tường để nước không văn vào làm hỏng tường.
Sau khi treo tấm backsplash, nhớ gắn hộp nối dài ổ cắm điện bằng nhựa và nắp ổ cắp điện.
 Cuối cùng bạn đã có một backsplash thật ấn tượng, mà chi phí không hề đắt, làm căn bếp của bạn độc đáo và khác lạ.
