Ăn mít ngừa ung thư, tăng cường sức khỏe tuyến giápMít chứa nhiều lợi ích dưỡng chất cho cơ thể như: vitamin A, C và B6, canxi, kali, sắt, folic acid, thiamin, riboflavin, niacin và magiê. Nó cũng giàu chất xơ và có một lượng đáng kể các chất flavonoid như: carotene, xanthin, lutein và cryptoxanthin. Không chỉ có múi mít, hạt mít cũng rất hữu dụng nhờ chứa các loại đường đơn giản như: fructose và sucrose.
 
Với mít, bạn có thể chế biến vô vàn món ngon từ làm thạch, mứt, bánh, salad, sinh tố, dùng nấu cà ri hay các món hầm. Tuy nhiên cũng cần lưu ý, ăn lượng vừa phải để tránh đầy bụng. Món này cũng không phù hợp với phụ nữ mang thai và cho con bú.
Là một nguồn vitamin C tuyệt vời, mít giúp 
 của bạn bằng cách hỗ trợ chức năng của bạch cầu. Chất chống ô-xy hoá này cũng giúp vô hiệu hóa các gốc tự do trong cơ thể, làm hư màng tế bào và thậm chí DNA.
Một hệ thống miễn dịch khỏe mạnh tạo thành một sức đề kháng mạnh mẽ chống lại nhiễm virus và vi khuẩn. Điều này giúp ngăn ngừa các bệnh thông thường như ho, cảm lạnh và cúm. Cứ 100gr mít cung cấp 13,8mg hoặc 17% nhu cầu vitamin C hàng ngày của bạn.
Nếu bạn nhìn thấy những dấu hiệu lão hóa. hãy bắt đầu ăn mít để ngăn ngừa lão hóa sớm. Chất chống ô-xy hóa của nó ngăn ngừa tổn thương gốc tự do gây ra bởi stress ô-xy hóa cao và ô nhiễm. Đồng thời làm chậm quá trình lão hóa và giảm sự xuất hiện của các nếp nhăn, vết chân chim.
Vitamin C trong mít hỗ trợ việc sản xuất collagen, một chất đạm giúp giữ cho da săn chắc và khít. Ngoài ra, nó giúp giữ cho da giữ ẩm, trắng sáng và hydrat hóa tốt do hàm lượng nước cao.
Mít còn có lợi cho việc 
. Nó cung cấp một lượng sắt tốt và làm tăng sản xuất hồng cầu. Hàm lượng vitamin C cao cũng cải thiện sự hấp thu sắt trong cơ thể. Các khoáng chất khác như đồng và magiê, giúp cải thiện chất lượng máu.
Ngoài việc cung cấp dinh dưỡng, nó còn giúp máu cung cấp nhiều ô-xy hơn trong cơ thể, giúp giảm các triệu chứng thiếu máu, mệt mỏi, da tái nhợt.
Mít chứa các loại đường đơn giản như fructose và sucrose giúp cơ thể bạn tăng cường năng lượng tức thời mà không ảnh hưởng đáng kể đến lượng đường trong máu.
Nó cũng làm tăng sự trao đổi chất, giúp cơ thể bạn đốt cháy calo nhanh hơn để cung cấp năng lượng, cực kỳ tốt nếu bạn đang tham gia các hoạt động thể thao.
Chất xơ trong mít giúp giữ cho hệ thống tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh nhờ khả năng điều chỉnh vận động ruột và ngăn ngừa táo bón. Ngoài ra, mít giúp giữ cho đường tiêu hóa sạch sẽ và ngăn chặn sự tích tụ chất thải trong ruột. Nó cũng giúp làm giảm nguy cơ ung thư ruột già.
Tuy nhiên, như đã đề cập ở trên, không ăn mít quá mức vì nó có thể gây trào ngược dạ dày.
Mít thậm chí còn tốt cho việc cải thiện sức khoẻ tim mạch bằng cách hạ huyết áp. Thành phần vitamin C giúp chống lại tác hại của các gốc tự do và làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Thêm vào đó, hàm lượng kali giúp điều chỉnh huyết áp bằng cách kiểm soát nồng độ natri trong cơ thể và kiểm soát cơ tim.
Trái cây này cũng có vitamin B6 giúp giảm mức homocysteine ​​trong máu, giảm nguy cơ đau tim và đột quỵ.
Gấc có chứa vitamin A, chất dinh dưỡng thiết yếu cho mắt. Vitamin này cải thiện thị lực cũng như giúp ngăn ngừa đục thủy tinh thể, chứng mù đêm, thoái hóa điểm vàng và tăng nhãn áp.
Vitamin A thậm chí còn giúp củng cố màng nhầy tạo ra một lớp bảo vệ mắt khỏi nhiễm trùng do vi khuẩn và virut. Trong khi đó, vitamin C trong mít thúc đẩy mao mạch khỏe mạnh và giúp duy trì chức năng hoạt động bình thường của tế bào võng mạc. Nó cũng chứa lutein và zeaxanthin rất tốt cho mắt. Lutein bảo vệ mắt khỏi ánh sáng cực tím có hại (UV) và zeaxanthin giúp phát triển thị giác.
Mít giàu magiê, một chất dinh dưỡng giúp hấp thu can-xi, tăng cường xương và ngăn ngừa rối loạn liên quan đến xương, chẳng hạn như chứng loãng xương. Ngoài ra, kali của nó ngăn ngừa mất canxi và cải thiện mật độ canxi trong xương.
Đồng được tìm thấy trong mít đóng một vai trò quan trọng trong sản xuất hormone và sự hấp thụ cho tuyến giáp.
Mít cũng giúp giải quyết tình trạng suy giáp và có thể giúp làm giảm triệu chứng rối loạn nhờ vitamin B chứa trong nó. Ngoài ra, nó chứa kẽm, magiê và kali có thể giúp cải thiện chức năng tuyến giáp, kích thích sự trao đổi chất và tăng năng lượng.
Mít rất giàu chất chống ô-xy hoá chống ung thư cũng như ngăn ngừa sự phát triển của một số loại ung thư nhất định như: ung thư miệng, ruột già và da.
Vitamin C trong mít làm trung hòa các gốc tự do có thể gây hại cho tế bào dẫn đến ung thư. Nó cũng chứa vitamin K, mangan và chất xơ ăn kiêng, giúp 
.
Ngoài ra, mít có chứa phytonutrients ( những chất dinh dưỡng tự nhiên tập trung nhiều ở lớp vỏ tạo màu sắc, hương thơm và mùi vị cho rau quả) chẳng hạn lignans, isoflavones và saponin giúp loại bỏ các gốc tự do gây ung thư ra khỏi cơ thể.
1. Tăng cường hệ thống miễn dịch
2. Giữ làn da khỏe mạnh
3. Ngăn ngừa thiếu máu
4. Tăng năng lượng tức thời
5. Giảm Táo bón
6. Giảm huyết áp cao
7. Tốt cho mắt
8. Ngăn ngừa mất canxi và cải thiện mật độ canxi trong xương
9. Hỗ trợ sức khỏe tuyến giáp
10. Chống ung thư
