Ăn Tết sao cho khỏe và đúng cách?Một góc của chiếc 
 hay bánh tét có hàm lượng chất béo rất cao, dẫn đến tăng nguy cơ phát bệnh cho những đối tượng thừa cân, cao huyết áp, tim mạch, đau dạ dày… còn người bình thường cũng dễ bị đầy hơi chướng bụng. Chính vì vậy chuyên gia khuyến cáo nên hạn chế số lượng bánh chưng ăn vào, đặc biệt bánh chưng rán chứa nhiều dầu mỡ, đừng kết hợp ăn thêm cùng với những loại tinh bột khác như mì, cơm, phở, khoai… nếu có trong bữa. Thói quen chống ngán phổ biến nhiều gia đình là ăn bánh chưng với dưa muối, dưa hành nhưng hai món đều khá mặn, khi ăn kèm sẽ chứa hàm lượng muối cao, những ai có bệnh lý về tim mạch thì tuyệt đối không nên dùng hai loại thực phẩm này.
Góp phần tạo nên không khí Tết, 
là món ăn truyền thống không thể thiếu trong mâm cơm cúng tổ tiên của người Việt. Nhưng chỉ cần một chút vô ý khi kế hợp thực phẩm trong bữa ăn vô hình làm mất đi giá trị dinh dưỡng và còn gây ra hậu quả khó lường. Theo Đông Y thịt gà không nên kết hợp ăn với tỏi, rau cải hay hành sống vì kết hợp với nhau sẽ sinh nhiệt hay hàn nhiệt gây tổn thương khí huyết. Nếu kết hợp với rau kinh giới có thể ảnh hưởng đến can phong sinh chứng chóng mặt, ù tai hay ngứa ngáy. Điều đặc biệt hơn, theo danh y An Nhân, cơm nếp có vị ngọt ấm nếu kết hợp với thị gà dễ sinh ra chứng bạc thốn trùng (gọi là sán dây), nhưng sự kết hợp này thường thấy rất nhiều trong mọi bữa cỗ bàn, do đó bạn nên tránh ăn nhiều nhé!
Theo cảm nhận của phụ nữ, khó có thể nói không với những loại kẹo ngọt nhìn lạ lạ mỗi khi đi thăm nhà người bạn hay họ hàng. Dù đã nạp đủ năng lượng từ bữa ăn mới kết thúc với gia đình nhưng vẫn có thể “nhón tay” vào khay mứt và hạt khô ngập đầy trên bàn. Chỉ cần cố gắng nói không với mọt tí kẹo, một tí hạt khô, một tí mứt… sẽ không “tích tiểu thành đại” những thứ nguy cơ tiềm ẩn cho “vòng eo” tăng vèo vèo. Đặc biệt nhiều mặt hàng mứt Tết khó kiểm soát về chất lượng thực phẩm, phẩm màu và thành phần dễ dàng là nguyên nhân gây ra ngộ độc thức ăn. Hãy thay chúng bằng những loại hoa quả tươi có nhiều vitamin và chất xơ cùng hỗ trợ tiêu hóa hàm lượng đạm đã nạp trước đó.
Đối với đàn ông thì bia rượu là khoản khó kiềm chế nhất trong tiệc “vui Xuân”. Nhưng hãy để tâm tới việc kết hợp giữa bia rượu và hải sản, bởi sự kết hợp này là nguyên nhân bệnh gout cao. Hãy thay thế các loại bia rượu mạnh bằng những ly rượu vang đỏ, vang trắng khoảng 200ml mỗi bữa. Vừa giúp kích thích hệ tiêu hóa nhiều hơn, giúp ăn ngon miệng và tốt cho sức khỏe, nhờ khả năng làm giảm xơ vữa mạch máu có lợi cho tim.
Những ngày 
 luôn có nhiều trường hợp bị ngộ độc thực phẩm vì đau bụng và buồn nôn, ói mửa và đau đầu chóng mặt. Nguyên nhân mua quá nhiều thực phẩm dự trữ, nhiều món được “dùng đi dùng lại” trong ngày tết khá phổ biến. Hãy mua vừa đủ và không nên nấu quá nhiều món ăn trong một bữa. Nên giữ đủ số các bữa ăn trong ngày như ngày thường và đúng giờ giấc để đảm bảo sức khỏe. Hãy có thêm nhiều loại rau xanh, ăn rau luộc thay vì xào vì đã có quá nhiều thức ăn giàu chất béo và chất đạm. Dù là ngày Tết hãy “kiên định” với việc tiết chế trước các món ăn hàng quán, ăn vặt, món ăn nhanh như Pizza, KFC,  Lotteria, Trà sữa… Còn với trẻ nhỏ được nghỉ và đi chơi
 tiết chế giúp tránh nguy cơ tăng cân và rối loạn tiêu hóa. Để có một cái tết khỏe mạnh, chúng ta nên hạn chế đồ béo, ngọt, nước có ga, bia rượu và đặc biệt đừng quyên rèn luyện thể thao, chịu khó vận động đi bộ nhiều hơn.
