15 phố ăn vặt nức tiếng Hà thành
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Người dân Thủ Đô gọi phố Tô Tịch là phố hoa quả dầm, bởi con phố bé nhỏ nằm giữa đường Hàng Gai chỉ dài khoảng 100m mà có tới cả chục cửa hàng bán món quà vặt này. Các loại hoa quả dầm ở đây vô cùng đa dạng với đủ kiểu kết hợp khiến bạn ăn no mà vẫn không thấy ngán.
Chỉ dài khoảng 10m nhưng có đến 6, 7 hàng cùng bán món nem chua rán với đủ loại khác nhau nên Ngõ Tạm Thương trên phố Hàng Bông được mệnh danh là thiên đường nem chua rán ở Hà Nội. Nem chua rán ở đây rất đặc biệt vì không ngấy, ngoài giòn, trong dẻo.
Dài 52m, phố Hồ Hoàn Kiếm không chỉ nổi tiếng với là con phố ngắn nhất Hà Nội mà còn nức danh với món nộm bò khô trứ danh, luôn đông nghịt khách vào mỗi buổi chiều. Đĩa nộm bò khô ở đây gồm đu đủ xanh nạo nhỏ, thịt bò khô cắt miếng, rau thơm, lạc rang, còn có thêm thịt quay thái mỏng và vài miếng mề quay hòa quyện với nước mắm pha chua ngọt thơm ngon khó cưỡng.
Phố Lý Quốc Sư nổi tiếng với món bánh gối có lớp vỏ vàng ruộm, giòn tan phía ngoài mép và dai phí bên trong. Nhân bánh được làm từ thịt băm trộn lạp xưởng, mộc nhĩ, nấm hương, miến và chút hạt tiêu, hành khô. Khi ăn, bánh được cắt vừa miếng, ăn kèm rau sống, chấm mắm chua ngọt .
Phở cuốn là một món ăn độc đáo của người Hà Nội. Tuy ra đời sau phở nước nhưng phở cuốn nhanh chóng trở thành món ăn chơi yêu thích của nhiều người. Nhắc đến phở cuốn, người Hà Nội nghĩ ngay đến Ngũ Xã – con phố nhỏ quanh co, nằm khuất sau Hồ Trúc Bạch
Vài những ngày hè oi bức, dọc phố Hàng Than luôn náo nhiệt bởi những hàng, quán bán caramen với đủ loại được biến tấu khéo léo từ món caramen truyền thống như: Caramen trứng, caramen dừa, caramen hoa quả, caramen thập cẩm…
Ở Hà Nội có vô số quán cháo trai, nhưng ở Tạ Quang Bửu là nơi có nhiều quán bán món ăn này nhất với hương vị đậm đà. Cháo trai thường được ăn kèm với hạt tiêu, quẩy, lá răm hành hoa.
Ở phố Bà Triệu hiện nay có rất nhiều quầy bán lạc rang húng lìu. Đây chính là đặc sản nổi tiếng của con phố này. Nổi tiếng nhất là thương hiệu “Lạc rang cụ Vân”, số 176 Bà Triệu.
Lâu nay, phố Mã Mây nổi tiếng với món bò nướng với thực đơn đa dạng. Khi đi qua con phố này, nhất là vào buổi tối mùa đông, du khách sẽ khó có thể cưỡng nổi mùi hương thơm lừng, nức mũi từ những chảo nướng được ướp gia vị kỹ lưỡng.
Người Hà Nội mê bia và cũng dành một tình cảm không nhỏ cho bia vỉa hè. Nhưng văn hóa uống bia đất Hà thành đặc biệt ở chỗ có hẳn một “phố bia” nổi tiếng, đó chính là phố Tạ Hiện. Đây cũng là con phố được rất nhiều du khách nước ngoài yêu thích khi khám phá Hà Nội.
Cùng với Mã Mây, phố Gầm Cầu (Hà Nội) là điểm hẹn quen thuộc của giới trẻ mỗi khi nhớ món nướng. Ở đây có khá phong phú các loại nguyên liệu như lòng, dạ dày, tràng, cổ hũ, bò, nầm… Những miếng lòng, dạ dày sần sật, giòn giòn có thêm vị cay của tương ớt, ngọt của mật ong đã ăn một lần là nhớ mãi.
Sợi mỳ vằn thắn được làm từ bột và trứng, sau đó cán mỏng nên sợi vừa dai vừa giòn, lại giữ được màu vàng ươm bắt mắt. Vằn thắn có nhân là tôm tươi giã nhỏ, nấm hương và thịt, được gói trong một lớp bột mỳ cán mỏng. Ngoài ra, đầu bếp cho thêm thịt xá xíu, nấm hương, một miếng trứng luộc, miếng bóng, rau cải, hẹ và tôm tươi đã bóc vỏ. Nước dùng được ninh từ xương gà, xương lợn, cá tầm khô, một số vị thuốc bắc và vỏ tôm.
Bánh đúc phố Lê Ngọc Hân nổi tiếng hàng chục năm nay. Bột làm bánh đúc vừa mềm lại vừa dai, có vị ngậy và ấm nóng. Ngoài ra, bánh có vị ngọt của thịt xay và nước dùng, một vài miếng đậu rán cùng rau thơm, rau mùi.
Quán tào phớ nằm đối diện trường cấp 2 Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) là địa điểm tụ tập của nhiều học sinh, sinh viên cũng như giới văn phòng làm việc quanh khu vực này. Tào phớ ở đây mịn, mướt và có màu ngà tự nhiên chứ không mang màu trắng của thạch cao hay các loại phụ gia thực phẩm khác. Đưa một miếng tào phớ lên miệng, vị ngọt thanh của nước đường, sự mịn màng thanh nhã của tào phớ và mùi thơm của hoa nhài khiến cho cơn khát mau chóng được giải tỏa.
Nằm ngay gần Ô Quan Chưởng (Hà Nội), cửa hàng bánh rán nhân đậu đường bán hàng không ngớt tay. Bánh làm từ bột, đậu xanh có điểm thêm chút vừng. Điểm đặc biệt của bánh rán ở đây chính là bánh nhỏ xíu xiu, nên chỉ một miếng đã ăn xong 1 chiếc bánh.
Nguồn: http://kinhtedothi.vn/15-pho-an-vat-nuc-tieng-ha-thanh-289411.html
