2 bước đơn giản để có món sườn rang cay cực ngon
Ẩm Thực Việt Nam
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Món 
là một trong những món ăn thơm ngon đậm vị mang đến hương vị mới lạ cho bữa cơm của mỗi gia đình.Hôm nay 
 xin giới thiệu đến các bạn cách làm món
 ngon nhất.
– 500g sườn non loại ngon

– 3 quả ớt, 1 củ nhánh gừng, 1 củ tỏi

– Dầu ăn

– Gia vị: nước mắm, bột ngột, muối, hạt nêm, hạt tiêu.
Sườn non rửa sạch, chặt miếng nhỏ vừa ăn. Lấy nước nóng trần qua sườn để làm sạch và khử mùi hôi. Sau đó bạn để sườn  ráo nước rồi ướp tất cả các gia vị mắm, muối, hạt nêm, hạt tiêu để khoảng 20 phút.
Tỏi khô bóc vỏ lụa, đập dập, băm nhỏ. Gừng cạo vỏ, giã nhỏ. Ớt thái lát mỏng.
Cho dầu ăn vào chảo đun nóng già, sau đó bạn cho từng miếng sườn vào chiên đến khi sườn chuyển sang màu vàng sậm đẹp mắt, sau đó ta vớt sườn ra đĩa rồi đổ bớt dầu trong chảo ra chỉ để lại mội ít, làm nóng lại dầu rồi cho tỏi băm vào phi thơm. Cho tiếp sườn đã chiên vào đảo đều tay. Chiên lửa nhỏ cho đến khi sườn chín vàng thì tiếp tục cho gừng và ớt vào , đảo đều, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn.
Mời cả nhà cùng thưởng thức 
 theo công thức đơn giản nào!!!
