5 món ăn siêu ngon, độc đáo không thể bỏ lỡ khi check in Bến Bẹn
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Bến Hẹn là một khu du lịch mới, địa điểm mới thú vị dành cho các bạn trẻ, các gia đình đến vui chơi, thư giãn với nhiều tiện nghi đặc biệt. Du khách có thể sảng khoái thưởng thức cafe trong không gian phố núi Đà Lạt thu nhỏ với đồi núi và thiên nhiên giao hòa, đường hoa rực rỡ sắc màu, bờ sông lộng gió, hồ bơi nước mặn tốt cho sức khỏe, nhạc nước hàng đêm hiện đại thú vị và độc đáo.
Đặc biệt hơn trong tháng 02, 03 và 04 này, thực khách sẽ có cơ hội thưởng thức nhiều món ăn ngon, tươi mới và bổ dưỡng, có sự kết hợp giữa nguyên liệu của Âu và Á tạo nên hương vị mới lạ, mang nét đặc trưng riêng có một không hai của Bến Hẹn.
Ngoài ra, Bến Hẹn còn hấp dẫn du khách bởi các loại thức uống. Thức uống ở Bến Hẹn rất phong phú, không những được trang trí đẹp mắt mà còn tươi mới, bổ dưỡng. Ngoài các loại nước ép tổng hợp, trà, sinh tố đặc biệt, sinh tố và trái cây xay, ya-ghurt, soda thì cà phê kiểu Ý, Bailey’s drinks là những thức uống được nhiều người yêu thích, uống là ghiền!
Đồng thời, Bến Hẹn còn hấp dẫn bởi chương trình ẩm thực đặc trưng với các món ăn mang hương vị riêng chỉ có tại nơi đây là thịt bò Úc, cừu, Kangaroo được nhập trực tiếp từ Úc trong vòng 24 tiếng nên đảm bảo tươi ngon, bổ dưỡng…
Với thực đơn hàng ngày trong các buổi trưa và tối, ngoài phục vụ nhu cầu gọi theo món với đơn giá 150.000 VND/người, khu du lịch Bến Hẹn còn có các combo giá chỉ 500.000 VND dành cho 4 người. Combo bao gồm các món khai vị, các món chính có canh, xào và mặn (món ăn làm từ nguyên liệu chính là cá, bò và cừu) cùng với món trái cây tráng miệng. Các món của combo sẽ được thay đổi theo tuần để đem đến cho thực khách sự trải nghiệm mới lạ và thú vị. Trong đó, các loại trái cây tráng miệng sẽ được thay đổi theo mùa.
Mang hương vị thuần Việt từ các nguyên liệu chủ yếu của Việt Nam nhưng với sự pha trộn tinh tế, món ốc hương nướng lá mướp trở thành một trong những món đặc trưng riêng của Bến Hẹn. Ốc hương được nhồi với cá thác lác quấn lá mướp hoặc lá cách rừng được đem nướng vừa béo giòn, vừa thơm ngọt. Món ốc hương nhồi độc đáo này được chấm với nước sốt đặc trưng ở Bến Hẹn mà thực khách không thể tìm thấy ở nơi khác. Với món ốc hương nhồi cá thác lác nướng lá mướp, khi dùng sẽ tận hưởng được hương vị từ lá mướp tỏa mùi thơm cộng với độ giòn của ốc hương, độ dai của cá tạo nên mùi vị lạ lẫm nhưng thực khách ăn một lần sẽ nhớ mãi.
Với món ăn này, loại sốt của Pháp được làm từ các loại rau củ tươi sạch, sẽ giúp giữ được hương của nguyên liệu, không có phẩm màu và không có bất kỳ một hóa chất nào. Đồng thời, rượu vang đỏ tạo cho thăn bò Úc một vị thơm ngon, quyến rũ đến lạ thường. Ngoài ra, khoai tây phủ phô mai nướng theo kiểu Pháp được dùng ăn kèm vừa đủ tinh bột cho thực khách, vừa giúp món thịt bò Úc trở nên mềm, ngọt, dẻo, thơm. Món thịt bò Úc sốt Pháp vừa tươi ngon độ tươi của thịt, vừa thơm của khoai tây nước kết hợp với sốt đến từ Pháp tạo thành hương vị khó phai.
Đây là món ăn có sự kết hợp hương vị của biển cả và núi cao khi nguyên liệu chính là hàu đến từ biển cả bao la và hạt mắc mật từ vùng núi cao tạo hương vị mới lạ. Hàu có độ đạm cao, vị ngọt, tính hàn; hạt mắc mật có tính nhiệt nên khi kết hợp giữa hàn và nhiệt sẽ tạo nên sự hòa đồng, tăng tính ngon-lành của món ăn này cho thực khách. Đặc biệt, vị thanh cao của hoa quả hòa quyện với sự bổ dưỡng của hàu tạo nên món ăn độc đáo, đầy sức hút và hấp dẫn của riêng Bến Hẹn.
Với đuôi Kangaroo, thực khách sẽ có một món ăn đảm bảo chất dinh dưỡng và thơm ngon bởi đuôi Kangaroo có độ đạm cao và súp Kangaroo có nhiều canxi. Đồng thời, đẳng sâm được dùng trong món ăn này cũng là một loại thuốc quý hiếm, có tính chất cường lực dành riêng cho nam giới. Chỉ với một bát đuôi kangaroo cùng đẳng sâm sẽ giúp nam giới bồi bổ cơ thể  và sảng khoái tinh thần sau một ngày làm việc vất vả.
Sườn cốt lết cừu loại 1 của Úc không có gân tươi ngon và bổ dưỡng được sốt với cần tây và tỏi tây tạo nên hương vị đặc trưng chỉ có riêng tại Bến Hẹn. Cần tây và tỏi tây được dùng làm loại nước sốt nướng với cừu để làm tăng thêm độ thơm và ngọt. Khi ăn, dùng kèm xà lách, cộng với hương vị quyến rũ từ rượu Pernod của Pháp tạo nên một món ăn hấp dẫn, có một không hai. Món sườn cừu sốt tỏi tây giúp tăng độ đạm và giảm lượng cholesterol cho mỗi thực khách khi dùng.
Bắt đầu từ ngày 03/02/2018, vào lúc 18h30 thứ bảy hàng tuần, Khu du lịch Bến Hẹn chính thức khai tiệc Buffet hấp dẫn với gần 100 món ăn đa dạng, rượu vang cùng các loại nước giải khát thơm ngon và các món tráng miệng truyền thống hấp dẫn của Việt Nam. Trong đó, các món ăn chủ đạo là từ thịt bò Úc tươi ngon, thịt cừu và Kangaroo bổ dưỡng mang đậm hương vị của Bến Hẹn cùng các món hải sản thượng hạng của Việt Nam như tôm càng, hàu, ghẹ…
Với mức giá chỉ 500.000 VND ++/người, mỗi thực khách sẽ được thưởng thức một buổi tiệc Buffet giàu chất dinh dưỡng, hương vị hoàn hảo tại Bến Hẹn. Hơn nữa, các món ăn của chương trình Buffet sẽ được thay đổi theo tuần, theo mùa để du khách có những trải nghiệm tuyệt vời nhất. Trong đó, ốc hương nướng lá mướp, thịt bò Úc sốt Pháp, hàu nướng hạt mát mật, đuôi Kangaroo với đẳng sâm, sườn Cừu sốt tỏi Tây… sẽ là các món “gây thương nhớ” cho du khách.
Đặc biệt, từ đầu tháng 2/2018, Bến Hẹn cũng nhận tổ chức các buổi tiệc cưới, tiệc sinh nhật, set menu, cocktail, tea break, buffet tại khu du lịch Bến Hẹn hoặc tại cơ quan, gia đình theo mọi nhu cầu…
