5 món ăn chơi phổ biến ở Sài Gòn
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Người trẻ ở đây thường có thói quen rủ rê bạn bè ra ngoài ăn sau giờ làm việc. Họ không chọn quán xá đắt tiền mà la cà đến những địa điểm bình dân với những món vừa ngon vừa rẻ. Dưới đây là những món ngon quen thuộc mà bạn nên thử qua khi đặt chân đến Sài Gòn.
Với chén nước sốt đặc biệt thêm vào vài lát ớt, ăn kèm với dưa leo đồ chua, rau răm và bánh mì, những địa điểm bán chim cút chiên bơ đặc biệt thu hút các bạn trẻ. Nếu bạn đi ăn cùng với bạn bè, bạn sẽ được mời ăn trước món xoài ngâm để khai vị rồi mới thưởng thức món chim cút. Thịt chim cút mềm, được ướp gia vị đậm đà hòa quyện với mùi bơ thơm lừng sẽ kích thích vị giác.
Cũng tại những quán bán chim cút chiên bơ, bên cạnh việc thưởng thức chim cút, bạn còn có thể ăn thêm mề nướng, trứng cút lộn và uống thêm một ly nước mía. Giá mỗi con chim cút khoảng 12.000 đến 15.000 đồng. Bạn có thể ăn món này trên đường Đồng Nai, quận 10.
Súp cua vốn được xem là món khai vị, nhưng giờ đây đã trở thành món ăn vặt phổ biến. Chén súp nóng hổi được cho nhiều hành ngò, tiêu, ớt, thêm vị ngọt của bắp hoặc dai của thịt mua đem đến cho bạn cảm giác ngon miệng.
Súp cua bán nhiều ở đường phố Sài Gòn với giá rất rẻ chỉ tầm 10.000 đồng một chén. Súp cua và súp óc heo thường được bán chung một nơi, nên bạn có thể tự chọn cho mình chén súp thơm ngon vừa ý.
Cứ tầm giờ tan làm, những địa điểm bán phá lấu trong thành phố khá đông khách. Một chén phá lấu nhỏ được chế biến từ tổ ong, khăn lông, phèo… sẽ ngon tuyệt vời khi ăn kèm với bánh mì và chấm nước mắm me. Những con phố ăn uống ở quận 4 rất nổi tiếng với món phá lấu.
Phá lấu nóng hổi còn có thể được dùng để biến tấu thành món mì phá lấu. Loại mì các quán hay sử dụng thường là mì gói. Giá của một chén phá lấu dao động khoảng 13.000 đến 20.000 đồng.
Sủi cảo vốn là món nổi tiếng trong ẩm thực của người Hoa, tuy nhiên người Sài Gòn từ lâu đã yêu thích món này. Khu sủi cảo nổi tiếng nhất ở Sài Gòn phải nói đến đường Hà Tôn Quyền, quận 5, khi nhiều quán bán sủi cảo nằm kế bên nhau và luôn đông nghẹt khách.
Xôi có vị dẻo, được cho nhiều thịt gà, lòng gà và hành phi thơm ngon. Ở quán xôi lòng gà trứng non, bạn còn có thể thưởng thức các món như đùi gà rô-ti, mề gà rô-ti và nhiều món hấp dẫn khác nữa.
