Bánh bột lọc miền Trung
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– 50 g đậu xanh cà, 100 g tôm sú.
– 200 g bột năng, hành lá hoặc hẹ, nước mắm, ớt trái.
– Hành tím, hạt nêm, đường, dầu ăn.
– Cho bột vào thau sạch, đun nóng nước sôi, chế vào bột lượng nước vừa đủ. Trộn đều rồi nhồi đến khi bột mềm, mịn, dẻo là được.
– Đậu xanh không vỏ đãi sạch, cho vào nồi nấu chín mềm rồi tán nhuyễn. Phi thơm hành, cho đậu xanh tán nhuyễn vào xào với ít hạt nêm hơi mằn mặn là được. Tôm sú làm sạch, luộc chín lột bỏ vỏ. Phi dầu ăn, cho tôm vào xào sơ với ít gia vị.
– Chia bột đã nhồi thành từng phần nhỏ, nắn mỏng. Cho đậu xanh hoặc tôm vào giữa rồi nắn lại thành hình bán nguyệt. Làm xong cho vào nồi luộc chín.
– Khi bánh vừa nổi lên mặt nước, vớt ra cho ngay vào nước lạnh. Đảo đều để bánh trong từ từ, thấy rõ phần nhân bên trong là bánh đã chín, vớt ra để ráo nước.
– Hành hoặc hẹ thái nhuyễn. Làm nóng dầu, cho hành vào xào chín. Tiếp đến cho bánh bột lọc vào trộn đều để bánh không bị dính.
– Nước mắm hòa tan với đường, đun sôi nêm có vị đậm đà hơi ngọt, thái ớt trái cho vào rồi dùng với bánh bột lọc.
– Từng chiếc bánh chín mềm hơi dai, phần nhân đậu dẻo bùi, nhân tôm dai mềm hòa trong vị đậm đà hơi cay của nước chấm rất ngon miệng.
