Bánh bạch tuộc ‘làm mưa làm gió’ ở đường phố Sài Gòn
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Thưởng thức các món ăn đường phố là một trong những trải nghiệm mà du khách không nên bỏ qua khi đến Sài Gòn. Với sự phong phú và hấp dẫn của nhiều món ăn khác nhau, thiên đường ẩm thực này sẽ không làm bạn thất vọng.
Trong khi vẫn xuất hiện nhiều món quen thuộc thì bánh bạch tuộc nướng xuất hiện như một cơn bão đang “làm mưa làm gió”. Đến Sài Gòn, bạn sẽ thấy nhiều con phố có người xếp hàng dài để đợi thưởng thức hoặc mua những chiếc bánh hấp dẫn này.
Là một trong những đặc sản của vùng Osaka (Nhật Bản), bánh có tên là Takoyaki. Vốn là một loại bánh nướng mềm mại có nhân bạch tuộc bên trong, Takoyaki khiến bất kỳ vị thực khách nào nếm qua cũng phải tấm tắc khen ngon.
Bánh được làm từ nguyên liệu chính là bột mì và bạch tuộc kèm theo những gia vị khác. Bột mì được khuấy đều với nước tạo thành một hỗn hợp sền sệt. Bạch tuộc thì được luộc chín và xắt hạt lựu. Nhân bánh còn có bắp cải băm nhỏ, chút gừng tùy thuộc vào người chế biến.
Sau khi chuẩn bị xong các nguyên liệu và khuôn nướng, người ta chia và đổ đều hỗn hợp bột vào lần lượt các khuôn. Có thể đổ đầy một chút để bánh được đầy đặn. Kế đến là bắc khuôn lên bếp để nướng trước một mặt trong khoảng 3 phút. Sau 3 phút, dùng que tre lật những chếc bánh nhỏ cho tròn đều. Nướng đến khi bánh chín và ngả màu vàng nâu là được.
Những chiếc bánh bạch tuộc mang ra có màu vàng nâu hấp dẫn, nóng hổi. Người chế biến sẽ cho thêm thêm sốt mayonnaise, sốt okonomiyaki, cá bào katsuobushi và bột rong biển aonori để cho đúng hương vị của món ăn. Miếng bánh sau khi hoàn thành có lớp bột giòn tan, thịt bạch tuộc dai dai quyện cùng vị mặn cay, ngọt thơm từ các loại nước sốt sẽ làm bạn khó mà cưỡng được.
Bày bán ở hàng vỉa hè nhưng chất lượng bánh không hề thua kém trong các cửa hàng. Tuy vậy, nhiều người vẫn chọn ăn tại các quán vỉa hè. Thưởng thức món ăn cạnh bên âm thanh của đường phố lúc nào cũng tấp nập, nhộn nhịp như vậy mới đúng điệu.
Để thưởng thức món ăn, thực khách có thể tìm đến đường Nguyễn Thị Thập (quận 7), Ngô Tất Tố (quận Bình Thạnh), Trần Hưng Đạo (quận 5), Tùng Thiện Vương (quận 8), Bờ Bao Tân Thắng (quận Tân Phú).
Nếu không thích ăn ở vỉa hè bạn có thể tìm đến địa chỉ trên đường Nguyễn Huệ (quận 1), Nguyễn Thái Học (quận 1) hay Lê Thánh Tôn (quận 1) là những cửa hàng có bàn ghế bên trong.
