Báo Anh khen ngợi món cao lầu Hội An
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Đến 
, du khách có thể tìm thấy hàng quán trong những ngôi nhà gỗ xây kiểu Nhật Bản, các ngôi đền Trung Hoa hương khói nghi ngút hay các quán ăn thơm mùi đồ ăn mới nấu, mùi gia vị và rau thơm tươi xanh.
Theo Guardian, 
 là đặc sản của phố Hội, phản ánh sự ảnh hưởng của những làn sóng dân buôn, thương gia tới đây tìm kiếm vận may. Nguồn gốc cao lầu cũng là một chủ đề thường xuyên gây tranh cãi nhưng không ai phủ nhận những sợi mì vàng ươm mềm mại này có sự tương đồng với mì soba của Nhật Bản. Những lát thịt lợn tẩm hoa hồi, quế thơm được xào qua đặt trong tô cao lầu thì thêm phần hương vị ẩm thực Trung Hoa. Tuy vậy, khi ăn cao lầu cũng không thể thiếu các loại rau thơm, giá đỗ, và một chiếc bánh phồng tôm giòn rụm đậm chất Việt Nam.
“Cao lầu là món ngon chứa đựng được cả lịch sử của phố Hội chỉ trong một tô mì, dù có nhiều nguyên liệu đem từ nước ngoài tới nhưng nét ẩm thực Việt vẫn luôn được thể hiện rõ nét”, tờ báo Anh nhận xét.
Người dân phố Hội vẫn truyền tai nhau rằng nước dùng để ngâm gạo thơm làm cao lầu phải là nước tro, nấu củi lấy từ Cù lao Chàm. Gạo ngâm được lọc kỹ, xay thành bột, mà nước xay gạo phải được lấy từ giếng Bá Lễ ở Hội An. Giếng Bá Lễ là giếng cổ tồn tại qua nhiều thế kỷ và nổi tiếng là nơi có nguồn nước trong lành nhất. Ngoài ra, cao lầu ngon phải là những sợi mì phải được nhào và cắt bằng tay.
Du khách đến 
 hiện nay có thể tìm ăn cao lầu ở rất nhiều quán. Người thực sự yêu ẩm thực thì không nên bỏ qua các lớp dạy nấu ăn, để có cơ hội tự tay tập làm một tô cao lầu riêng cho mình.
