Bò tơ Quán Mộc Thái Thịnh gây sốt ngày khai trương
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Ngay ngày khai trương, Bò tơ Quán Mộc Thái Thịnh đã giảm giá đến 40% nên có sức hút đặc biệt. Bò tơ Quán Mộc đã không còn quá xa lạ đối với người dân Hà Thành khi gây dựng được thương hiệu ẩm thực tươi ngon với những món bò tơ hảo hạng, mang hương vị đặc trưng rất riêng. Bờ tơ nướng, bò tơ hấp, xào, tái chanh hay lẩu đều được quán chế biến theo một phong cách mới, thỏa mãn “cơn khát” của người sành ăn.
Bò tơ Quán Mộc Thái Thịnh là cơ sở thứ ba của hệ thống này, tọa lạc ngay con phố đông đúc và sầm uất nên quán đã thu hút sự quan tâm của các thực khách ngay từ những ngày đầu xuất hiện.
Sở dĩ Bò tơ Quán Mộc gây dựng được tên tuổi trong thời gian ngắn và được đông đảo thực khách truyền tai nhau giới thiệu về nhà hàng này là bởi nguồn bò tơ đảm bảo nguồn gốc nhập và cách chế biến ngon đến hoàn hảo.
Bò tơ là một loại bò còn non vẫn đăng ăn sữa và cỏ chưa dùng thức ăn công nghiệp nên thịt bò mềm ngọt, thơm sữa, bì mềm giòn không dai.

Tất cả bò của hệ thống Bò tơ Quán Mộc đều được nuôi tại vùng núi Ba Vì (Hà Nội), bò có tuổi đời chỉ từ 6 tháng đến 12 tháng nên thịt rất mềm, thơm.
Bằng kinh nghiệm lâu năm chuyên kinh doanh hệ thống nhà hàng về bò tơ và sở hữu các đầu bếp tài ba, các món ăn của Bò tơ Quán Mộc được chế biến hấp dẫn, mới lạ.
Những món bò tơ hảo hạng tại Bò tơ Quán Mộc Thái Thịnh có thể kể đến như bò tơ nướng nguyên tảng, bò tơ hấp cuốn bánh tráng rau rừng, bò tơ xông hơi. Đây là ba “át chủ bài” làm nên tuyệt phẩm cho mỗi bữa ăn tại nhà hàng và lấy được hầu hết cảm tình của các thực hành.
Trong khi phần lớn tại các nhà hàng ở Hà Nội khó làm được bò nướng nguyên tảng thì hệ thống bò tơ Quán Mộc đã duy trì được món này trong nhiều năm nay. Đến Bò tơ Quán Mộc Thái Thịnh, thực khách sẽ được tận mắt khám phá, tận miệng nếm trọn hương vị thơm ngọt của món ăn nức tiếng một vùng.
Cùng với đó là bò hấp mía cũng có sức hấp dẫn riêng, quyến rũ vị giác khi được bổ sung nhiều loại gia giảm, rau đi kèm. Bò tơ hấp cuốn bánh tráng rau rừng lại khá đặc biệt. phần nạm và phần bắp đùi của bò tơ được hấp với gừng, hồi quế thảo quả vừa giữ được độ ngọt của thịt vừa thơm ngậy vị giác, cuốn với các loại lá riêng biệt lấy từ núi rừng đem đến trải nghiệm tuyệt vời cho thực khách.
Các món ăn bò tơ nướng riềng mẻ, bò tái chanh, lẩu đuôi bò thanh ngọt là sự hòa quyện của các loại nguyên liệu, đồ nhúng lẩu độc đáo đang gọi mời.
Cách bài trí không gian quán rất độc và lạ cũng là một trong những yếu tố góp phần tạo nên sức hút của Bò tơ Quán Mộc Thái Thịnh. Quán trang trí theo phong cách xưa, hoài niệm, đưa thực khách trở về những năm tháng của thập niên 80, nơi có thể giúp mỗi người “chạm tay vào kí ức” của tuổi thơ.
Những bàn ghế, vật liệu tại quán đều mộc mạc, bình dị, tái hiện không gian của những ngày xưa cũ với chiếc cửa cổ, con tiện cầu thang, cột điện, đèn đường… được gia chủ dày công tìm kiếm đưa về. Toàn không gian được bao trùm bởi tông vàng lúa, màu sơn ve của ngày xưa và xanh lá cây của những ô cửa sổ .
Không chỉ xưa mà còn xanh, không gian quán được bao phủ bởi hơn 200 loài cây khác nhau. Xanh, xưa và lạ, ba yếu tố ấy tạo nên bức tranh tuyệt đẹp cho Bò Tơ Quán Mộc.
