Bất kỳ bà nội trợ nào khi đi siêu thị cũng đều cần phải biết những mẹo lựa đồ ăn này
Ẩm Thực Việt Nam
Khi không có thời gian đi chợ hằng ngày, chị em có xu hướng ghé qua siêu thị để mua đồ, vừa nhanh vừa tiện lợi, tất cả mọi thứ đều trông rất ngon mắt. Tuy nhiên, để tránh bị mắc lừa mua phải thực phẩm kém chất lượng, chị em cần bỏ túi những mẹo sau.
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Cố gắng tránh mua những thực phẩm đóng gói riêng lẻ được cắt lát sẵn hoặc đóng gói như thịt nguội, phô mai, rau củ, nước sốt, trái cây. Rất có thể những thứ này đã hết hạn hoặc gần hết hạn. Ngày đóng gói sẽ không cho bạn biết bất cứ điều gì trong trường hợp này, vì các nhãn mác có thể thay đổi nhiều lần trong ngày.
Khi mua salad làm sẵn, thường có rất nhiều tỏi và gia vị hoặc nhiều rau đi kèm. Đây là cách họ cố gắng ngụy trang hàng hóa đã hết hạn. Khi chọn mua salad, hãy nhớ rằng salad với thịt hoặc cá sẽ hết hạn nhanh hơn so với món rau.
Hãy chú ý những điều sau khi chọn mua salad nói riêng.
-Phải được đặt trong đĩa thủy tinh vì nếu là đĩa kim loại chúng sẽ dễ bị oxy hóa.
-Mỗi món đều phải có một cái thìa riêng biệt.
-Nhân viên cửa hàng phải dùng găng tay sử dụng một lần khi chạm vào thức ăn.
3.Kiểm tra tình trạng của bao bì
Các mặt hàng bị biến dạng, có vết nứt, bìa các tông bị trầy xước với dấu vết chất lỏng khô…đều không nên chọn mua.
Nhân viên cửa hàng biết cách trưng bày hàng hóa của họ từ phía tốt nhất. Nhiệm vụ của bạn là xem nội dung nào bị ẩn. Ví dụ, ánh sáng trong trường hợp nào sẽ làm thịt trông tươi ngon hơn. Nếu muốn mua, bạn hãy yêu cầu lấy nó ra để xem thử có gì khác so với lúc bày biện trong tủ kính không.
Tương tự hãy áp dụng khi mua thực phẩm đông lạnh, không mua những thứ có lớp băng bị phủ bên trên nhiều, điều này có nghĩa là hàng hóa đã được rã đông và làm đông lại nhiều lần.
Tránh mua những miếng thịt quá khô ( để lâu ngoài không khí) hoặc quá ướt ( nhân viên có thể đã làm mới bằng cách đổ nước lên).
Trái cây và rau được trồng ở vùng đất khô thường có màu vỏ sò, đốm, và các khuyết điểm khác nhưng chúng lại là thực phẩm sạch. Trái cây được trồng trong nhà kính đẹp và hấp dẫn, nhưng chúng có thể chứa hóa chất.
Nhiều người nghĩ rằng một số phô mai sáng màu thường có nhiều chất béo và vị của nó sẽ ngon hơn. Nhưng phô mai tự nhiên luôn có màu trắng hoặc vàng. Màu vàng tươi chỉ đạt được khi pha thêm màu. Trong phần lớn các trường hợp, đây là một phụ gia màu vô hại được làm từ hạt cây annatto, nhưng màu sắc tươi sáng vẫn không phải là một tiêu chí để lựa chọn phô mai ngon.
Màu sắc cá hồi trông tươi ngon hơn có thể đã bị sử dụng màu hóa học. Các loại nước sốt khác như tương ớt hay tương cà nếu có màu hơi xấu, có nghĩa là chúng được làm từ các thành phần tự nhiên.
Để bán được nhiều hàng hóa đắt tiền và nhận được nhiều lợi nhuận hơn, các nhà bán lẻ đặt chúng trên các kệ dễ gây chú ý nhất. Các sản phẩm này có thể nhận ra được do quảng cáo, nhưng không có nghĩa là chúng được làm từ nguyên liệu chất lượng.
Để giảm thiểu tổn thất do hàng hóa đã hết hạn, nhân viên cửa hàng thường để chúng ở phía ngoài cùng, phía trong sẽ là hàng mới và có chất lượng tốt hơn.
Đừng nghĩ rằng những câu như “không đường”, “không cholesterol”, “giàu vitamin”…có nghĩa là chúng có thật sự có chất lượng. Trong thực tế, “không đường ” có nghĩa là “chứa rất nhiều chất ngọt hóa học khác”, và những thứ giàu vitamin không phải lúc nào cũng tốt.
Tốt hơn là mua hàng hóa có nguồn gốc địa phương, đó là tiêu chí quan trọng khi chọn mua trái cây, rau củ, sản phẩm từ sữa. Vì nếu mua hàng ngoại nhập, việc vận chuyển dài ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến chất lượng của chúng.
Hãy hỏi nhân viên sắp xếp hàng hóa về hàng hóa cần mua, rằng hàng này có từ bao giờ, khi nào thì có hàng mới. Hỏi càng nhiều thì bạn càng biết được món đồ mình muốn mua có thật sự chất lượng hay không.
