Bồn bồn xào thịt, món ăn dân dã quê nhà
Ẩm Thực Việt Nam
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này


Bồn bồn xào thịt
Ngày hè, tôi được chị Tư giao nhiệm vụ đưa mấy đứa cháu về quê chơi. Được trở về quê, thằng Bin, thằng Bo mừng rơn vì được hưởng không khí trong lành, được chơi những trò chơi dân gian như đá dế, trốn tìm, tạc lon, kéo co, đá cầu … Lúc đầu tôi cứ ngỡ tụi nhóc xa thành phố, xa thiết bị di động chúng sẽ buồn lắm nhưng ngược lại, tụi nhỏ rất vui khi tham gia những trò chơi mà mấy anh chị ở quê bày trò. Nhìn tụi nhóc vui đùa bên lũy tre làng, tôi như thấy mình trở về tuổi thơ ngày nào, cũng một thời đầu trần chân đất chơi những trò chơi ấy.
Sau một tuần ở quê, tôi đưa tụi nhóc trở lại thành phố. Lúc chia tay nhà ngoại, đứa nào đứa nấy cũng buồn thiu và chúng hẹn với các anh chị sẽ trở về trong dịp lễ 2-9. Khi tôi đang loay hoay xách đồ ra xe, Út Mén, cô em cùng xóm tất tả chạy sang biếu tôi ít quà quê. “Anh Sáu, em gửi anh mớ bồn bồn mà em vừa hái sáng nay. Anh đem về để chị Tư chế biến món ăn cho tụi nhóc. Bồn bồn tươi có thể làm gỏi, nấu canh hay xào… rất ngon”. Cầm trên tay bịch bồn bồn Út Mén vừa gửi mà trong đó những cây bồn bồn đã được tước bỏ thân già, chỉ còn lại phần lõi non trắng nõn nà, tôi không khỏi xúc động. “Anh cảm ơn Út Mén, chắc chị Tư thích lắm vì thứ này là đặc sản ở Sài Gòn”- tôi nói. Tôi thấy Út Mén cười bẽn lẽn, vui ra mặt. Chia tay gia đình ngoại, tôi rồ ga cho xe chạy qua con đường làng, nhìn vào kính chiếu hậu, tôi thấy Út Mén và mấy đứa cháu vẫy vẫy tay chào tạm biệt.
Bồn bồn tươi
Thấy tôi xách mớ bồn bồn tươi về, chị Tư mừng hết sức. Bởi chị cho rằng ở thành phố chỉ có bồn bồn làm dưa chứ đâu có loại tươi ngon như thế này. “Trong tủ lạnh còn miếng thịt, chị sẽ làm món bồn bồn xào thịt đãi cả nhà. Còn bây giờ, em với mấy đứa nhóc đi tắm rửa, để chị lo chuyện bếp núc”.
Tôi đang tắm đã nghe tiếng xèo xèo và mùi tỏi phi thơm lừng bốc lên từ bếp. Một lát sau, anh Tư đi làm cũng về đến nhà và chị Tư gọi cả nhà xuống ăn cơm. Mâm cơm chiều với các món: canh, thịt kho và bồn bồn xào thịt… trông rất bắt mắt.
Tôi gắp miếng bồn bồn, cho vào miệng thưởng thức. Vị giòn, ngọt của bồn bồn tan trên đầu lưỡi. Thiệt tình hồi còn ở quê, tôi đã được thưởng thức bồn bồn xào tép rất ngon nhưng hôm nay khi ăn món bồn bồn xào thịt cũng ngon không kém. Tôi thầm nể phục tài nấu ăn của chị Tư. Hèn gì anh Tư cưng chị tôi như trứng mỏng.
Bồn bồn xào thịt ăn quên thôi
Hôm ấy, tôi thấy anh Tư cứ gắp bồn bồn ăn liên tục, quên cả những món ăn khác. Vừa ăn, anh luôn miệng khen: “Món này ngon quá, mai mốt em làm nữa nha!”. Chị Tư nhìn tôi cười bảo: “Để em kêu thằng Sáu nó cưới Út Mén thì anh sẽ có bồn bồn ăn hoài. Phải hông Sáu?”. Tôi mắc cỡ, gãi đầu còn anh Tư cười khoái chí.
