Bữa sáng ngon miệng cho bé với không khí Noel rộn ràng
Ẩm Thực Việt Nam
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này

– Salad Nga hình người tuyết

– Bánh mì nướng bơ tỏi

– Dưa hấu cây thông Noel



– Khoai tây, cà rốt, đậu Hà Lan, ngô ngọt, thịt luộc, sốt mayonaise, dưa chuột muối

– Bánh mì, tỏi, bơ, rau mùi





– Khoai tây cà rốt thái hạt lựu luộc chín cùng ngô tách hạt, đậu Hà Lan

– Dưa chuột muối, thịt luộc thái hạt lựu

– Cho các nguyên liệu vào tô, thêm chút gia vị, dấm ăn và trộn sốt mayonaise. Trộn đều các nguyên liệu.
– Tạo hình người tuyết có nơ là dưa chuột, mũ cà rốt, mắt oliu đen, mũi ớt tươi.
– Bánh mì baguette thái khoanh tròn.
– Rau mùi thái nhỏ.
– Tỏi băm nhỏ.
– Bơ làm chảy cho rau mùi thái nhỏ vào.
– Phết hỗn hợp bơ lên mặt bánh mì và cho vào lò nướng vàng 2 phút là hoàn thành.
– Dưa hấu cắt miếng hình tam giác.
– Vỏ dưa cũng cắt hình tam giác.
– Xếp dưa hấu và vỏ dưa theo hình cây thông.
Chỉ cần 1 vài sáng tạo nho nhỏ trong bữa sáng của gia đình, bạn đã mang đến 1 không khí Giáng sinh đầy vui vẻ rồi đó! Chúc các bạn thành công nhé!
Chủ bếp 
