Chân gà sốt chua ngọt
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Phần sốt chua cay ngọt đặc sánh, thấm vào chân gà giòn giòn tạo nên vị ngon khó cưỡng.
– 400 gr chân gà

– 50 gr nấm hương

– 1/2 củ hành tây

– Ớt tươi 1-2 quả (tuỳ thích)

– 1/3 bát cơm nước sốt (cách làm nước sốt bên dưới)
– Chân gà làm sạch với muối rồi cho vào luộc cùng nấm hương 5 phút. Vớt ra thả vào nước lạnh cho nguội rồi để ráo.
– Cho 1,5 thìa cơm bột chiên giòn vào lắc với chân gà rồi thả vào chảo dầu nóng chiên vàng giòn.
– Hành tây, cà rốt thái tuỳ thích, cho vào xào sơ rồi đổ chân gà cùng 1/3 bát nước sốt vào đảo đều dưới lửa nhỏ, nêm nếm thêm gia vị cho vừa ăn. Khi hành chín chuyển màu trong thì cho hành lá cắt khúc vào đảo đều. Rắc tiêu dùng nóng.
Cho các nguyên liệu gồm 400 gr đường, 200 gr ớt, 200 gr tỏi, 100 ml nước lọc, 150 ml dấm, 50 gr muối, 3 thìa sữa đặc. Cho tất cả vào xay. Bỏ hũ để tủ lạnh dùng dần.
