Cách làm sữa chua cam giúp đẹp da ngay tại nhà
Ẩm Thực Việt Nam
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Cách làm sữa chua cam là sự kết hợp hoàn hảo của sữa chua và cam tạo nên thức uống thơm ngon, bổ dưỡng và vô cùng tốt cho cơ thể. Cách làm sữa chua cam không chỉ giúp đẹp da mà còn chứa nhiều vitamin khoáng chất cho hệ tiêu hóa.
Sau đây là cách làm sữa chua cam.
+ Cam: 2-3 quả
+ Đường: 2 thìa cà phê
+ Sữa chua: 1 hộp
+ Sữa ông thọ: 1 lon
+ Hũ đựng sữa chua
Bước 1: Cam mua về rửa sạch, vắt lấy nước và cho 2 thìa đường đã chuẩn bị rồi khuấy cho tan.
Bước 2: Đổ hết lon sữa đặc vào bát, sau đó dùng lon sữa đặc đó đong thành hai lon nước sôi. Tiếp đến, đổ từ từ nước sôi vào sữa và khuấy đều khi sữa đặc tan hết.
 Bước 3: Cho nước cam từ từ vào hốn hợp ở bước 2 rồi khuấy đều và nhẹ tay.
Bước 4: Tiếp theo, bạn cho sữa chua đã chuẩn bị vào hỗn hộp ở trên. Sau đó, lấy nồi dày đổ nước và đun sôi đến 80 độ C là tắt bếp.
Lưu ý: Nếu nóng quá sữa chua dễ bị kết tủa.
 Bước 5: Dùng thìa to múc sữa chua cho vào từng hủ, sau đó đem ủ vào nồi vừa mới đun sôi. Ủ sữa chua khoảng 8-10 tiếng là bạn có thể thưởng thức được rồi.
Lưu ý: Không cho nước sôi ngập qua hủ nhé.
Nếu bạn ăn chua thì có thể cho hai hộp vào không thì chỉ cần 1 hộp là đủ.
Nếu không có cam tươi, có thể thay thế bằng 2 lon sữa cam nguyên chất (lấy lon sữa đặc để đong) và hương liệu cam. Ở bước 2, sau khi cho sữa cam vào bạn khuấy cho đều vào khi tan hết rồi bạn cho hương liệu cam vào cho nhìn đẹp mắt hơn.
Chúc bạn thành công với cách làm sữa chua cam nhé!
 
Nguồn: http://vietq.vn/cach-lam-sua-chua-cam-giup-dep-da-ngay-tai-nha-d123654.html
