Cách làm bạch tuộc áp chảo giòn ngon sần sật
Ẩm Thực Việt Nam
Bạch tuộc có thể chế biến thành rất nhiều món ngon, trong đó có món bạch tuộc áp chảo, với hương vị cay ngọt hòa quyện cùng độ giòn ngon sần sật. Chỉ cần chọn được bạch tuộc tươi ngon là bạn đã thành công một nửa trong cách làm món này rồi.
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– Bạch tuộc
– Gừng
– Rượu trắng
– Mật ong
– Muối
– Ớt bột
– Xì dầu
– Tỏi
– Que xiên
– Bước 1: Bạch tuộc rửa sạch, sau đó thái thành các miếng nhỏ để dễ xiên và vừa ăn.
– Bước 2: Chuẩn bị một nồi nước + gừng thái lát + rượu đun sôi, sau đó thả bạch tuộc đã thái vào nồi nước sôi rồi vớt nhanh ra và để ráo nước.
– Bước 3: Dùng que để xiên bạch tuộc, phần râu quá dài bạn nên gập đôi và xiên. Dùng cọ quét dầu lên mặt chảo, bật lửa nhỏ cho chảo nóng dần  lên. Cho các que bạch tuộc đã xiên lên chảo nướng bạch tuộc, chú ý lật qua lật lại để bạch tuộc được chín đều.
Chuẩn bị sốt để quét lên bề mặt bạch tuộc gồm: Tỏi bóc vỏ băm nhỏ + mật ong + xì dầu khuấy đều trong bát.
– Bước 4: Dùng cọ quét lớp hỗn hợp lên đều bề mặt bạch tuộc. Rắc thêm ớt bột và hạt tiêu xay lên.
Chỉ bằng các bước trên, bạn đã hoàn thành món bạch tuộc áp chảo với lớp bề mặt vàng giòn hấp dẫn, thơm nồng vị tiêu ớt, từng miếng bạch tuộc giòn và thấm đều gia vị.
