CÁCH LÀM SINH TỐ BƠ XOÀI THƠM NGON HẤP DẪN
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Quả bơ được gọi là người bạn tốt của thai phụ, là nguồn cung cấp chất xơ vô cùng phong phú hỗ trợ quá trình tiêu hóa, giảm cholesterol, bảo vệ tim mạch, tốt của hệ miễn dịch, giúp bộ xương khỏe phòng và trị các bệnh cảm cúm…
Quả bơ còn là vitamin của thai phụ, bởi nó chứa nhiều Folate, một loại vitamin có tác dụng ngăn ngừa việc sinh con dị tật.
Hơn nữa chuối còn giúp con người gỡ bỏ sự trầm cảm. Trong chuối có thành phần giúp não sản xuất 5-HT, giúp xua tan những cảm xúc dễ cáu kỉnh và bi quan, rất phù hợp cho phụ nữ mang thai.
Sữa chua cũng giúp cho da bà bầu đẹp hơn đồng thời cũng giúp cho hệ thống tiêu hóa hoạt động tốt.
Để chọn được trái bơ ngon, chín tự nhiên, mẹ bầu tìm những quả có da căng bóng nhưng vẫn hơi sần sùi. Bạn đừng lấy những quả bơ đã mềm nhũn vì dễ là quả bơ nẫu. Bơ ngon thường khi bóp nhẹ thấy hơi mềm cầm chắc tay, không ọp. Nếu không, hãy thử bấm nhẹ vào cuống bơ, thấy hơi mềm thì chọn. Mặc dù phần đuôi chưa mềm nhưng nó sẽ chín dần về sau.
Nếu bạn muốn thưởng thức những trái bơ thật béo, thật ngậy hãy lựa chọn nhưng trái bơ vỏ màu xanh, khi chín có màu xanh sáng, bóng, lấm tấm điểm vàng.
Các mẹ bầu nhớ đừng để bơ quá lâu trong tủ lạnh, sẽ mất hương vị. Nên mua để ăn trong 1 – 2 ngày. Bơ xanh thì để ngoài cho chín rồi mới giữ trong tủ lạnh.
 không quá khó phải không bạn?  Trong xoài chứa nhiều vitamin A rất tốt cho mắt, còn bơ lại nhiều thành phần giúp chúng ta có hệ khung xương chắc khỏe.  Để đảm bảo sinh tố vừa thơm ngon vừa bổ dưỡng thì các bạn nên để ý từ khâu chọn nguyên liệu nhé.Chỉ nên chọn xoài có màu vàng, da căng, không bị xây xước, chắc tay và  dày  mình. Còn bơ thì nên lấy những quả có màu xanh bóng, lốm đốm vàng và chín mềm là được. Lưu ý không lấy quả chín mềm quá nhé!
