Cách làm bánh gato bằng nồi cơm điện với công thức chuẩn nhất
Ẩm Thực Việt Nam
Tiếp nối chuỗi hành trình, Ngày hội Bia Hà Nội năm 2018 tiếp tục dừng chân tại thành phố Nam Định. Đây là lần đầu tiên Tổng công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (HABECO) tổ chức Ngày hội Bia Hà Nội tại đây để bày tỏ lòng tri ân tới những tín đồ bia trung thành của thương hiệu Bia Hà Nội.
Cua đồng là món ăn giàu canxi, dinh dưỡng và rất tốt cho trẻ nhỏ. Dù thế, không phải ai cũng biết ăn cua đồng đúng cách.
Đà Lạt tuy là đất du lịch nhưng những món ăn ở đây vẫn có giá cả rất phải chăng.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Nguyên liệu làm bánh gato (bánh kem) bằng nồi cơm điện
– 100gr bột mì
– 40gr bột bắp
– 30ml sữa tươi
– 4 quả trứng
– 30ml dầu ăn
– 100gr đường
– ½ muỗng cà phê muối
– 20gr bơ lạt
– 1 ống vanilla
Cách làm bánh gato bằng nồi cơm điện
– Chuẩn bị sẵn nồi cơm điện. Tách riêng lòng trắng và lòng đỏ trứng gà.
– Dùng máy đánh trứng đánh bông lòng trắng ở tốc độ thấp cho đến khi thấy các bọt khí lớn xuất hiện thì cho thêm 1 ít muối vào đánh mạnh.
– Khi bọt khí nhỏ dần thì cho từ từ đường vào, tiếp tục đánh cho đến khi lòng trắng nổi bông cứng lên là được.
– Cho vanilla, sữa tươi và dầu ăn vào tô lòng đỏ trứng, dùng cây đánh trứng đánh đều tay.
– Trộn đều bột mì và bột bắp lại, dùng rây rây vào hỗn hợp lòng đỏ trứng, trộn đều tay đến khi bột tạn hết để có một hỗn hợp mịn mượt.
– Chia hỗn hợp lòng trắng trứng thành 3 phần, cho lần lượt vào hỗn hợp lòng đỏ đánh đều tay cho đến khi hỗn hợp lỏng mịn, có màu vàng nhạt. Tránh trộn quá lâu bong bong sẽ xì hết, bánh sẽ bị chai.
– Sử dụng nồi cơm điện chống dính, lót 1 lớp giấy nướng dưới đáy nồi để khi bánh chín dễ lấy bánh ra hơn. Nếu không có nồi cơm điện chống dính thì phết 1 lớp bơ xuống đáy nồi, bật nóng nồi trước khi nướng.
– Cho hỗn hợp bột vào nồi cơm điện, bật chế độ cook nấu đến khi nồi chuyển sang chế độ warm thì để bánh trong nồi thêm khoảng 20p.
– Dùng tăm kiểm tra xem bánh đã chín chưa,nếu tăm ướt tức là bánh chưa chín thì lật mặt bánh rồi bấm cook thêm 1 lần nữa. Tránh mở nắp nồi trong khi đang nấu bánh vì sự thay đổi nhiện độ đột ngột sẽ làm bánh bị xẹp.
– Khi bánh đã chín, nở xốp và vàng đều thì lấy bánh ra, đặt bánh lên khay có khe hở để bánh dễ thoát nước, sau khi bánh nguội là có thể thưởng thức. Có thể trang trí thêm kem tươi hoặc trái cây cho bánh thêm bắt mắt.
Chúc các bạn làm thành công với bài viết hướng dẫn 
 bên cạnh đó các bạn cũng có thể học hỏi thêm cách làm từ các bình luận chia sẻ góp ý của các quý độc giả ở bên dưới và đừng quên chia sẻ món ăn ngon này tới gia đình và bạn bè nhé !
