Cách làm thạch găng – món ăn giải nhiệt mát lịm ngày nắng nóng
Ẩm Thực Việt Nam
Thạch găng là một món ăn vặt có tác dụng thanh mát và giải nhiệt rất tốt, do đó nhiều chị em đã tự làm thạch găng tại nhà, vừa an toàn lại tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, nếu làm không khéo thạch găng không đông hoặc có vị chua chát… Bài viết dưới đây sẽ mách bạn cách làm thạch găng ngon, xanh mát lạnh đơn giản tại nhà.
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– Lá găng phơi khô: 100g (lá găng khô có bán rất nhiều trên các diễn đàn, hội nhóm)
– Nước vôi trong: 200ml
– Nước sôi nguội: 4 lít
– Đường: 100g
– Một chiếc nồi, 1 túi vải để lọc thạch
– Bước 1: Lá thạch găng khô bạn đem nhặt sạch vì lá găng rừng khô rất hay lẫn với gai. Hơn nữa nếu không cẩn thận bạn sẽ bị nhầm với lá sương sâm. Bạn rửa sạch lá găng rồi tráng qua nước lọc và để ráo.
– Bước 2: Tiếp theo, bạn đổ nước vào nồi xâm xấp rồi cho lá găng vào túi vải túm chặt lại, cho vào nồi và dùng tay vò lá găng cho mau nát. Bạn nắm các lá găng chà xát mạnh vào nhau trong khoảng 7 phút rồi đổ nốt số nước còn lại vào.
Tiếp tục vò để trôi hết chất thạch trong lá vào nước. Cứ làm như vậy trong khoảng 10 – 15 phút là được. Khâu vò này rất quan trọng, vì thế bạn cần phải vò thật kỹ lá găng, nếu không thì thạch sẽ không đông được. Đây chính là một bí quyết để cách làm thạch găng đông mà không phải ai cũng biết.
– Bước 3: Vắt kiệt bã lá găng cho ra hết nước. Lọc qua rây để nước lọt xuống nồi. Lúc này sẽ có rất nhiều bọt nổi tuy nhiên chỉ một lúc là hết. Việc vò lá găng bằng tay bạn sẽ có được món thạch găng ngon hơn khi bạn xay bằng máy đó. Nếu muốn thạch găng đông đặc hơn thì bạn có thể tăng số lượng lá găng là được. Tuy nhiên, bạn phải vò nhanh hơn, rút ngắn thời gian nếu không thạch găng sẽ bị đông trước khi cho vào lọc.
– Bước 4: Tiếp tục thực hiện cách làm thạch găng bằng cách cho 150 ml nước vôi trong vào nồi nước cốt lá thạch găng. Bạn dùng đũa khuấy nhanh và đều tay rồi để khoảng 1 tiếng cho thạch đông dẻo ở nhiệt độ thường. Sau khi thạch đông, bạn cất thạch vào ngăn mát tủ lạnh bảo quản là được.
– Bước 5: Bạn cho đường vào xoong, đun cho chảy sang màu vàng thì cho 200ml nước vào đun sôi. Tiếp đó cho thêm một vài lát gừng thái lát và cánh hoa nhài cho nước đường thêm thơm nhé! Nêm nếm thêm đường cho vừa vị ngọt là được.
Dùng muôi nông và mỏng hớt thạch găng thành những miếng to và dài nhé. Sau đó, cho chúng ra cốc và chắt nước đường lên trên rồi thưởng thức.
Chỉ vài bước đơn giản, bạn đã hoàn thành cách làm thạch găng giải nhiệt mát lịm ngày nắng nóng. Chúc các bạn thành công!
