Gỏi nhộng ong, tiết canh cua ngon nức tiếng ở đất Mũi Cà Mau
Ẩm Thực Việt Nam
Gỏi nhộng ong, tiết canh cua là những món ăn đặc sản mà bất kỳ du khách nào cũng muốn thưởng thức khi du lịch đến vùng đất Mũi Cà Mau.
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Nếu như tiết canh cua Cà Mau được coi là những món ăn ngon mang hương vị ẩm thực Cà Mau nhưng chỉ dừng ở hàng đặc sản thì gỏi nhộng ong lại được xếp hạng đệ nhất. Sở dĩ món ăn này được gọi như thế bởi sự quý hiếm, hương vị ngon tuyệt vời và cả một quá trình chế biến rất công phu. Chính vì thế đây là món ăn được nhiều thực khách sành ăn tìm ăn khi đến vùng đất Mũi.
Loại ong thường chỉ sinh sống ở rừng cho ra loại mật nổi tiếng. Ong rừng U Minh hút mật hoa tràm, sống tự nhiên không có sự tác động của con người nên không chỉ mật thơm ngon mà ngay cả nhọng ong cũng béo ngậy hơn bình thường. Vậy nên mỗi lần đi rừng kiếm mật, người thợ may mắn kiếm được tổ sau khi cắt lấy bọng mật chỉ dám lấy thêm một ít nhọng ong non về thưởng thức.
Sáp nhộng ong sau đó sau đó chế biến thành các món như cháo, nhộng ong xào hoặc ngon nhất là đem đi bóp gỏi. Mùi vị của món này là sự kết hợp hài hòa giữa bùi và béo. Khi chế biến, người đầu bếp sẽ nhúng sáp nhộng ong vào nước sôi để làm sạch, sau đó phi hành thật thơm, thả sáp nhộng ong vào đảo thật đều, nêm nếm gia vị vừa phải gồm tiêu, đường, nước mắm rồi múc ra để riêng. Tiếp đó họ sẽ lấy bắp chuối bào mỏng, cho thêm chút giấm, trộn cùng đậu phộng, hẹ, rau thơm xắt nhỏ và cho tất cả vào phần sáp nhộng ong đã được chế biến. Cuối cùng pha chén nước mắm chua ngọt đổ lên trên và đem ra thưởng thức.
Bởi hương vị thuần khiết của nhọng ong được bảo tồn trong suốt quá trình chế biến, không bị mất chất. Ngoài ra, vị của các loại rau, gia vị kết hợp trong món ăn và một số bí quyết càng làm tăng sức hấp dẫn cho món ăn. Món ăn này thường được dùng để đãi khách đường xa.
Món ăn nghe lạ tai với nhiều thực khách nhưng đây lại là món ăn quá quen thuộc với người dân đất Mũi. Cua dùng để làm món này bắt buộc phải là của biển. Để chế biến được món tiết canh cua điều quan trọng là phải tìm được những con cua biển còn tươi, nhiều gạch. Cua càng tươi, món ăn sẽ càng ngon, ngọt và bổ hơn khi ăn.
Thông thường, để làm ra một bát tiết canh cua nhỏ cũng cần đến 3-4 con cua biển đặc biệt phải lựa những con cua to, trọng lượng lớn. Chính vì thế, đây còn được xem là món ăn “đắt tiền”, tốn kém mà không phải thực khách nào cũng có thể chịu chi để được thưởng thức.
Món tiết canh cua nghe có vẻ đơn giản nhưng có cách chế biến khá cầu kỳ. Cua con sống được rửa sạch, sau đó dùng dây buộc chặt chân lại và lấy kéo cắt lần lượt để tiết cua màu trắng bên trong chảy ra hết. Để làm phần “cốt”, người ta sẽ lấy riêng một con, luộc lên rồi lấy thịt, ướp gia vị để sẵn ra đĩa. Những con cua còn lại được lấy tiết rồi gạch cua đổ vào đĩa thịt cua ấy, chờ cho đến đông lại thành tiết canh. Các loại rau thơm như ngò gai, tía tô, rau húng xắt nhuyễn, lá quế được để lên trên cùng. Đây là món ăn mà bất kỳ du khách nào cũng muốn thử khi đến đất Mũi.
