Hương vị miền Trung “cá nhồng kho nghệ”
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Cá nhồng biển là một trong những loại đặc sản như thế. Nếu bạn đã đến xứ biển quê tôi chơi mà chưa được thưởng thức các món ăn chế biến từ cá nhồng thì quả là đáng tiếc.
Cá nhồng mình dài, thân săn chắc, tròn lẳn như cá đối nhưng dài hơn, nửa thân màu xám, nửa thân màu trắng ánh bạc. Thịt cá nhồng ngon nhức lưỡi, nhất là lúc vừa được vớt lên từ biển. Cá nhồng có thể làm các món như: nướng mọi, nướng tẩm ướp ớt xanh và gia vị, hoặc nấu canh chua, ngoài ra, cá nhồng kho dưa cải cũng là một món ngon tuyệt vời… Và nếu có thể, bạn hãy đề nghị được ăn món cá nhồng kho nghệ. Đó thực sự là một món ăn ngon quên… trời đất.
Chế biến món cá nhồng kho nghệ cũng khá cầu kỳ. Cá nhồng tươi chỉ bằng chừng 3 ngón tay chụm lại, mua về rửa sạch, làm sạch vây và đầu đuôi, cắt thành từng khúc dài chừng ngón tay rồi để ráo. Ướp cá với chút muối, đường, bột ngọt, tiêu, hành củ giã nhuyễn, chút nước mắm rồi để đó đi giã nghệ tươi.
Nghệ tươi gọt sạch vỏ, cắt nhỏ rồi cho vào cối giã. Đây là công đoạn mà tôi luôn lười nhất bởi sau khi giã, dù bịt kít kiểu gì thì bàn tay cũng trét đầy màu vàng của nghệ. Nhưng nghĩ đến món cá nhồng thì mọi biếng nhác tiêu tan. Giã xong, cho nghệ vào nồi cá đã ướp, xốc cho lẫn nghệ vào cá, đổ thêm dầu phụng lên rồi bắt nồi lên bếp. Để lửa lớn cho nồi cá sôi lên thì cho thêm chút nước nóng vào. Rửa sạch mấy trái ớt hiểm cho vào nồi cá, vặn lửa riu riu…
Cứ vậy cho đến khi cá dần cạn nước, quyện lại và những lát cá nhồng thành màu vàng sẫm, óng ánh thì tắt lửa. Kho xong nồi cá nhồng tôi chỉ muốn ăn ngay và luôn, nhưng để cho thực sự ngon thì nên đậy nắp, để nồi cá thêm một thời gian ở nhiệt độ thường để nguội bớt.
Lúc này độ nóng của nồi hấp thêm vào cá, làm miếng cá thêm phần săn chắc. Chỉ vậy thôi, bên nồi cơm trắng nóng, cứ một chén cơm một lát cá nhồng… Ăn đến cạn nồi cơm vẫn còn thòm thèm kỳ lạ.
Nước cá chan cơm ăn cũng ngon, không thì mua bún tươi về chan ăn, cao lương mỹ vị gì lúc đó cũng bỏ qua một bên nhé!
