Hướng dẫn cách làm các món ăn đơn giản từ cá
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
–    1 con cá chép
–    Gừng, tỏi, hành
–    Giấm, rượu, xì dầu, đường
Bước 1: làm sạch cá chép, chiên vàng cá rồi gắp ra đĩa.
Bước 2: phi thơm hành, tỏi, gừng, cho tiếp xì dầu, đường, rượu, dấm vào chảo đun cho đến khi có màu đỏ.
Bước 3: cho cá vào, thêm nước, đun sôi rồi để lửa vừa cho đến khi nước sốt sánh đặc, cá chín mềm.


–    300g cá thu
–    Tỏi, ớt
–    Đường, mắm, hạt nêm
Bước 1: cá thu rửa sạch, chiên với dầu.
Bước 2: trộn hỗn hợp gồm tỏi, ớt băm, 2 muỗng mắm, 1 muỗng đường, 1 muỗng hạt nêm, 1 muỗng nước lọc.
Bước 3: khi cá chiên đã chín vàng, các bạn cho hỗn hợp trên vào nấu khoảng 10 phút cho cá ngấm gia vị, đun nhỏ lửa cho đến khi cạn nước thì tắt bếp.
–    Cá nục
–    Củ cải, hành tây, hành lá, ớt, bắp cải
–    Tương ớt Hàn
–    Muối, đường, hạt nêm, xì dầu
Bước 1: cá nục làm sạch, ướp 1 thìa muối khoảng 15 phút rồi đem rán sơ.
Bước 2: củ cải thái vuông, hành tây bổ múi cau, ớt thái lát, bắp cải tách bẹ, luộc chín.
Bước 3: xếp hành tây, củ cải vào nồi, xếp cá lên trên, rưới tương ớt vào , thêm muối, xì dầu, ớt rồi đậy kín nắp, đun nhỏ lửa. có thể cho thêm một chút nước. Đun trong vòng 30 phút rồi nêm nếm gia vị vừa ăn và tắt bếp, rắc hành lá lên trên.
Bước 4: múc ra đĩa, trải lá bắp cải, thêm củ cải, hành tây, cuộn lại và thưởng thức.
 từ cá trên đây rất dễ làm nhưng vẫn cực kì thơm ngon. Chúc các bạn thành công.
