Khoai tây que, cơm bọc trứng cút, bánh hành tây chiên: món ăn vặt siêu ngon, mê hoặc từ trẻ con tới người lớn
Ẩm Thực Việt Nam
Với 3 món ăn vặt siêu ngon lại cực kỳ dễ làm sau đây, đảm bảo các bé nhà bạn sẽ thích mê cho mà xem. Cùng vào bếp trổ tài cho bé thưởng thức ngay thôi.
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Khoai tây (500gr), bột chiên xù (40gr), bột gạo (30gr), 1 quả trứng gà (lấy lòng đỏ), bơ lạt (10gr), muối (1mcf), một chút tiêu, đường (1mcf).
– Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch. Rửa bằng nước pha với muối sẽ giúp khoai tây ko bị đen. Sau đó đem hấp chín.
– Khoai tây sau khi hấp đã chín, chúng ta cho vào tô và dùng 1 cái nĩa để nghiền khoai tây ra. Tiếp theo cho vào 1mcf đường, 1 chút muối + tiêu + 10gr bơ lạt + 1 lòng đỏ trứng gà. Trộn đều.
– Muốn khoai tây được mịn, lấy 1 cái ray và cho khoai tây vào cà để khoai tây dc mịn hơn.
– Tiếp theo cho bột gạo vào khoai tây, trộn đều.
– Sau đó cho khoai tây vào túi bắt kem, cắt một lỗ nhỏ và bắt đầu bắt một đui dài giống trong hình.
– Sau khi bắt đui xong, rắc bột chiên xù đều lên trên, lăn nhẹ cho bột bám đều.
– Tiếp theo đem chiên, (lửa hơi lớn). Chiên vàng đều hai mặt, và cho ra giấy thấm dầu. Khoai tây que ăn kèm với tương ớt, mùi vị béo và giòn giòn rất là ngon.
Cơm nguội, trứng cút, gia vị vừa ăn
– Cơm nguội cho ra tô, cho vào 1 cái trứng gà, một ít bột mì, cắt nhỏ hành lá bỏ vào, tiêu, muối, đường. Tất cả trộn đều, dùng tay bốc cơm và bọc đều lớp vỏ bên ngoài của trứng cút, sau đó nhúng qua bột chiên xù và đem chiên.
Lưu ý: Chiên hơi ngập dầu để cơm được giòn và đều hơn, mở lửa vừa và giảm nhỏ dần khi cơm đã chuyển sang màu vàng.
– Sau khi cơm chiên đã chín, vớt ra giấy thấm dầu, ăn với tương ớt và sốt mayonnaise sẽ rất ngon.
– 1 củ hành tây
– 1 bát bột chiên xù
– Phần bột nước : 2 thìa bột khoai lang hoặc thay bằng bột gạo, 2 thìa bột chiên giòn, 1 thìa bột mì, nước, xíu muối
– Dầu ăn để chiên
– tương cà hoặc tương ớt để chấm
– Bước 1 : hành tây bóc vỏ nâu rửa sạch rồi cắt thành các khoanh tròn khoảng 1cm sau đó nhẹ nhàng tách các khoanh hành tây ra
– Bước 2 : lấy 1 tô nước rồi cho 1 thìa muối vào hòa tan sau đó cho hành tây vào ngâm 20 phút
– Bước 3 : cho tất cả nguyên liệu phần bột nước vào tô rồi chế từng ít nước vào, vừa chế vừa khuấy đến khi thấy hỗn hợp bột nước sền sệt là được, không nên cho quá nhiều nước nếu không bột sẽ quá loãng nhé
– Bước 4 : cho bột chiên xù vào máy xay cho nhỏ sau đó đổ ra 1 cái hộp nhựa
– Bước 5 : lấy hành tây cho ra rổ rồi bạn lấy 1 khoanh hành nhúng vào bát bột nước sau đó cho vào hộp bột chiên xù đậy nắp lại rồi lắc hộp cho bột chiên xù bám đều 1 lớp bột lên hành, để sang 1 bên và làm cho hết chỗ hành còn lại
– Bước 5 : bắc chảo dầu lên bếp đun nóng dầu thì vặn lửa nhỏ vừa, thả từng khoanh hành tây vào chiên vàng giòn 2 mặt rồi vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu, khi ăn chấm tương cà hoặc tương ớt đều rất ngon.
