Khuyến mãi 1 trong 3 set món Âu và 2 ly rượu vang tại nhà hàng Sante
Ẩm Thực Việt Nam
Thưởng thức 1 trong 3 set món Âu và 2 ly rượu vang tại nhà hàng Sante với hương vị tuyệt ngon trong không gian sang trọng, lãng mạn sẽ là chất xúc tác tạo nên kỷ niệm khó quên giữa bạn và người thân yêu. Chỉ 390.000đ cho trị giá 650.000đ.
Với set menu hải sản chủ đề hè, không gian sang trọng của nhà hàng Le Royal Saigon là sự lựa chọn cho thực khách trong các ngày lễ tới.
LIÊN HỆ KHUYẾN MÃI
THỜI GIAN KHUYẾN MÃI
ĐỊA ĐIỂM KHUYẾN MÃI
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Cuộc sống thường nhật với những căng thẳng trong công việc đôi khi khiến ta lơ là, thiếu những hành động thể hiện tình cảm cho người yêu dấu. Khi đó, một buổi hẹn hò, cùng nhau hàn huyên tâm sự, hẳn sẽ giúp tình cảm được hâm nóng, vẹn nguyên như thủa ban đầu. Hãy đến và thưởng thức 
với hương vị tuyệt ngon trong không gian sang trọng, lãng mạn sẽ là chất xúc tác tạo nên kỷ niệm khó quên giữa bạn và người thân yêu.
3 set ăn đều có 5 món ăn và 2 ly rượu vang, bao gồm salad, bánh mì ăn kèm khai vị và những món ăn chính tuyệt hảo như vẹm, cá trứng, bò mỹ, cua lột … tất cả đều sở hữu cách chế biến chuẩn châu Âu độc đáo, đẳng cấp, mang tới hương vị thơm ngon khó cưỡng.
tọa lạc tại 407 Võ Văn Tần, P. 5, Q. 3, Tp. Hồ Chí Minh – nổi tiếng với những loại rượu vang hảo hạng cao cấp cũng như món ăn phong cách Châu Âu đúng chuẩn. Rượu vang tại đây được nhập khẩu từ Chile, Pháp, Tây Ban Nha, Ý… đảm bảo các yêu cầu công bố chất lượng của Bộ Công Thương. Rượu vang dịu nhẹ sẽ kích thích vị giác của bạn thật hoàn hảo với chút cay – chát – ngọt hòa quyện và kèm theo là hậu vị trái cây thơm ngát. Dù là vang trắng hay vang đó, rượu trong set menu đều sẽ làm bạn hài lòng.
Tuyển chọn nguyên liệu nhập khẩu và đội ngũ đầu bếp chuyên nghiệp lành nghề đem tới menu những món ăn tuyệt hảo, đúng chuẩn Châu Âu, trang trí đẹp mắt tinh tế. Trong set ăn được thiết kế hài hòa giữa rau xanh tươi mát, tinh bột và chất đạm, không chỉ ngon miệng mà còn tốt cho sức khỏe.
Với không gian nhà hàng thiết kế theo lối cổ điển, ấm cúng nhưng vẫn đầy đủ tiện nghi hiện đại, đi kèm nhiều lựa chọn, giúp bạn luôn thoải mái dù đi nhóm nhiều người hay hẹn hò. Ngoài ra nhân viên phục vụ được huấn luyện bài bản, phong cách nhiệt tình sẽ đảm bảo cho một trải nghiệm dịch vụ hoàn hảo tại nhà hàng Sante.

407 Võ Văn Tần, P. 5, Q. 3
