Khám phá vẻ đẹp hoang sơ của Bãi Đá Đen tại Đà Nẵng
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Đà Nẵng vốn nổi tiếng bởi những bãi biển tuyệt đẹp, tuy nhiên thành phố này cũng còn có rất nhiều bãi tắm chưa được khám phá và khai thác du lịch. Trong đó, Bãi Đá Đen là một trong những địa điểm du lịch hoang sơ, đang trở thành điểm tham quan yêu thích của nhiều bạn trẻ khi đến Đà Nẵng.
Nép mình bên bờ bắc bán đảo Sơn Trà, dù chỉ cách ở trung 
 hơn một giờ tàu chạy, nhưng bãi đá Đen lại mang một vẻ đẹp hoang sơ đến lạ thường mà thiên nhiên hào phóng ban tặng như một món quà quý giá của đất – trời – biển cả dành cho người Đà Nẵng.
Muốn đến được bãi tắm này, bạn cần phải đi bằng đường thủy, đi từ sông Hàn qua Cảng Tiên Sa – Sơn Trà một đoạn là sẽ đến. Cùng với những địa điểm du lịch nổi tiếng khác, bãi Đá Đen trên bán đảo Sơn Trà đã làm phong phú lựa chọn của du khách trong hành trình khám phá thành phố biển Đà Nẵng xinh đẹp này.
 là tên gọi do người dân địa phương đặt cho bãi biển này, bởi vì địa hình của nó bao gồm nhiều tảng đá to màu đen, nằm xen kẽ hoặc xếp chồng lên nhau tạo nên khung cảnh rất đẹp và lạ mắt. Do nằm phía trong, lại được che chắn bởi những tảng đá lớn nên nước ở đây quanh năm trong xanh, mát mẻ với những con sóng dịu nhẹ thích hợp cho các hoạt động bơi lội hoặc tắm biển. Bãi đá đen còn sở hữu những rạn san hô quý hiếm, đa dạng về cả màu sắc lẫn chủng loại. Chưa hết, bên bờ nước trong xanh nổi lên cả một bãi cát vàng óng ánh mê hoặc lòng người, rất thích hợp để tổ chức liên hoàn, đốt lửa trại.
Không chỉ có cảnh quan thiên nhiên đẹp, mà nơi đây còn là nơi cư ngụ của rất nhiều loại hải sản được nhiều người ưa thích như cá hồng, cá mú hay ốc trinh nữ, bống cát, ốc mỡ, sò điệp, cồi mai… Đặc biệt, nơi đây còn là nơi sinh sống của ốc vú nàng- một đặc sản biển tưởng chừng chỉ có nhiều ở đảo Cù Lao Chàm – Hội An. Nếu muốn tự tay bắt những loại hải sản này, bạn nên đeo kính lặn hoặc buông cần thả câu để tận hưởng đầy đủ cảm giác hồi hộp lẫn không gian tuyệt vời, quyến rũ nơi đây.
Không giống như các địa điểm du lịch Đà Nẵng nổi tiếng khác luôn đông đúc và náo nhiệt, thì bãi Đá Đen lại luôn giữ được một không khí yên bình và tĩnh lặng. Khi đến đây, bạn sẽ được thỏa sức ngâm mình trong làn nước trong mát của đại dương bao la, hay thư thái nằm dài trên bãi biển hưởng thụ ánh nắng của vùng nhiệt đới, và tha hồ tận hưởng vị mặn của biển, không gian mát mẻ thoáng đãng của đất trời.Cảnh đẹp hoang sơ và thơ mộng chính là điều đã làm nên sức thu hút diệu kỳ cho bãi Đá Đen so với các địa điểm du lịch Đà Nẵng khác.
Nếu bạn là người yêu biển và yêu du lịch thì chắc chắn không nên bỏ qua bãi Đá Đen – một trong những địa điểm du lịch hấp đẫn trong hành trình khám phá thành phố biển Đà Nẵng xinh đẹp.Chúc bạn sớm có được chuyến đi khám phá bãi Đá Đen trong tương lai nhé!
Tham khảo danh sách các khách sạn Đà Nẵng 
!
