Khám phá món bò nướng kiểu châu Âu giữa lòng Sài Gòn
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Anh Robert Thành, một đầu bếp từng có 18 năm kinh nghiệm nấu ăn trong các nhà hàng, khách sạn cao cấp tại châu Âu, nay anh về Việt Nam và muốn truyền cảm hứng, phong cách ẩm thực trời Tây ở ngay chính quê hương xứ sở. Khách hàng nước ngoài vào Sài Gòn Steak 123, nơi anh làm việc, đã từng ăn hết veo dĩa bò nướng và cảm ơn rối rít vì đã cho họ như được ở trong không gian của đất nước mình.
Điều làm nên sự khác biệt cho món bò nướng kiểu Âu chính là ở nguồn nguyên liệu thịt bò nhập từ 3 nước, đó là Mỹ, Úc và Nhật Bản. Thịt bò mềm, ngọt quyện trong hương vị của nước sốt đánh thức vị giác người thưởng thức và có thể làm hài lòng cả những vị khách khó tính nhất. Anh Robert Thành là người khá tinh trong việc lựa chọn nguyên liệu thịt bò. Phải là nguồn thịt bò cao cấp, thực sự chất lượng mới được sử dụng, đơn giản vì nó chính là linh hồn của món ăn này. Anh cũng chia sẻ rằng: “Có nhiều nơi ngỏ ý muốn cung cấp nguồn thịt bò cho nhà hàng, nhưng khi tôi nướng ăn thử thì đều không đạt”.
Tùy theo khẩu vị của từng thực khách mà có nhiều sự lựa chọn cho món bò nướng với những cấp độ khác nhau như chín, chín vừa, tái… Miếng thịt bò trải qua quá trình nướng vẫn giữ trọn vị thơm ngon của thịt, có thêm sự ướp tẩm tinh tế các loại gia vị như muối, tiêu, dầu oliu… khiến cho món ăn càng thêm sóng sánh màu sắc, hương vị thêm đậm đà.
Bò nướng ăn kèm với khoai tây chiên hoặc nghiền mịn, cộng với nước sốt, tương ớt, thêm chút salat hoặc một ít bông cải xanh, cà rốt sẽ khiến cho bữa ăn thêm phần hài hòa. Có thể cách chế biến món bò  nướng ở nhiều nhà hàng thì đều giống nhau ở các khâu như ướp tẩm, sơ chế, nướng…, tuy nhiên, tùy vào sự khéo léo và tay nghề của đầu bếp mà tạo ra phong cách, hương vị riêng cho mỗi nơi.
Bò nướng ở Sài Gòn Steak 123 được các đầu bếp chuyên nghiệp ướp tẩm gia vị theo một tỷ lệ nhất định, kể cả việc điều chỉnh nhiệt độ của bếp (lò) nướng cũng phải thật tinh ý mới thành công được. Điều làm nên nét riêng cho món bò nướng còn nằm ở cách pha chế nước sốt. Có nhiều loại nước sốt ăn kèm trong thực đơn này như: nước sốt BBQ, nước sốt tiêu, nước sốt nấm, nước sốt tỏi. Đôi khi chỉ một chén nước sốt nhỏ cũng có thể khiến cho người thưởng thức đi đến được tận cùng những cung bậc cảm xúc trong một món ăn.
Các loại gia vị, tương ớt hay nước chấm ở Sài Gòn Steak 123 cũng đều được nhập từ châu Âu. Ngay cả cách bày trí món ăn hay thiết kế kiến trúc, nội thất của nhà hàng cũng nhằm mang đến cho thực khách một cảm nhận tuyệt vời nhất khi thưởng thức từng món ăn. Điều mà ông chủ nhà hàng này mong muốn là làm sao đem được trọn hương vị của ẩm thực trời Tây đến với một góc nhỏ của Sài Gòn.
Từ chuyện món bò nướng kiểu Âu, người ta lại nghĩ thế này: Đôi khi tình yêu đối với một miền đất cũng giống như tình yêu lứa đôi, muốn chiếm được trái tim của người đàn ông đều phải đi qua con đường… dạ dày. Món ăn ngon không chỉ khiến người thưởng thức nó thêm yêu Sài Gòn mà còn yêu cả những đất nước phía bên kia bán cầu, những nơi mà có thể họ chưa bao giờ đặt chân tới.
