Kim chi dưa chuột cực dễ làm
Ẩm Thực Việt Nam
Tiếp nối chuỗi hành trình, Ngày hội Bia Hà Nội năm 2018 tiếp tục dừng chân tại thành phố Nam Định. Đây là lần đầu tiên Tổng công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (HABECO) tổ chức Ngày hội Bia Hà Nội tại đây để bày tỏ lòng tri ân tới những tín đồ bia trung thành của thương hiệu Bia Hà Nội.
Cua đồng là món ăn giàu canxi, dinh dưỡng và rất tốt cho trẻ nhỏ. Dù thế, không phải ai cũng biết ăn cua đồng đúng cách.
Đà Lạt tuy là đất du lịch nhưng những món ăn ở đây vẫn có giá cả rất phải chăng.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– 900g kim chi (khoảng 9-10 quả), loại vỏ mỏng
– 2 muỗng canh muối (30g); 1 nắm lá hẹ (cắt khúc 1.5cm); 4 tép tỏi băm nhỏ; 1 củ cà rốt cỡ vừa nạo sợ; 1 chén hành tây thái mỏng; ½ chén bột ớt dạng mảnh Hàn Quốc; 3 muỗng canh nước mắm (45ml); 1 muỗng canh đường (15g); 1 muỗng canh hạt vừng (15g); ¼ chén nước (60ml)
Tham khảo 
 dưới đây!
 Dưa chuột rửa sạch, cắt bỏ 1 ít phần đầu trắng, rồi dùng dao, chia dưa chuột làm 4 phần bằng nhau theo chiều dọc nhưng không làm chúng tách rời nhau ra như trong hình.
Cho dưa chuột vào một bát lớn, rắc muối và chà xát bên trong lẫn bên ngoài quả dưa sau đó để yên khoảng 10 phút.
Rửa sạch muối ở dưa chuột trong nước lạnh vài lần, sau đó để ráo, đặt sang một bên.
Cho hẹ, cà rốt, bột ớt, nước mắm, đường, hạt vừng vào trong một bát lớn, trộn đều.
Sau đó nhồi hỗn hợp này vào bên trong các quả dưa chuột. Nên đeo găng tay khi làm để tay không bị cay do bột ớt.
Kim chi dưa chuột có thể ăn ngay hoặc để trong tủ lạnh vài ngày cho lên men, hơi chua một chút rất ngon.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với 
!
