LIỀU DÙNG BỘT NGỌT HỢP LÝ
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Có nhiều yếu tố để quyết định một món ăn ngon như mùi, vị, hình thức, nhiệt độ của món ăn hay

sức khỏe, tâm trạng của người thưởng thức…Trong đó, việc sử dụng gia vị giúp điều chỉnh vị

của món ăn là một trong những cách quan trọng giúp làm tăng vị ngon cho món ăn. Trong những

gia vị quen thuộc trong bếp ăn gia đình, có thể kể đến bột ngọt.
Ra đời hơn 100 năm từ phát minh của một giáo sư Nhật Bản năm 1909, bột ngọt có thành phần

chính là glutamate, một axit amin cũng tồn tại trong nhiều thực phẩm như thịt, hải sản, sữa, rau

củ,… và là yếu tố tạo nên vị umami hay còn gọi là vị ngọt thịt. Nhờ thế, 
 còn được gọi là

gia vị umami – giúp tăng thêm vị umami cho món ăn mà vẫn giữ trọn hương vị tự nhiên của

nguyên liệu.
Nhiều người đặt câu hỏi: vậy cần sử dụng bột ngọt thế nào cho hiệu quả, lượng dùng bao nhiêu

thì vừa? Những tổ chức y tế và sức khỏe đáng tin cậy trên thế giới như Tổ chức Y tế Thế giới

(WHO) hay Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) đều xác nhận bột ngọt là một

gia vị an toàn với liều dùng hàng ngày (ADI – acceptable daily intake) “không xác định”. Tại

Việt Nam, bột ngọt cũng được liệt vào danh mục các chất phụ gia thực phẩm được phép sử dụng

trong chế biến thực phẩm và không quy định liều dùng hàng ngày theo thong tư của Bộ Y Tế.

Như vậy, lượng bột ngọt dùng mỗi ngày tùy thuộc vào khẩu vị và sở thích của người sử dụng sao

cho đạt đến vị ngon vừa miệng nhất. Ngoài ra, việc chọn thực phẩm tươi ngon, phối hợp đa dạng,

cân đối bổ dưỡng cùng với các gia vị giúp người ăn thấy ngon miệng là những yếu tố cần thiết

cho sức khỏe thông qua dinh dưỡng ẩm thực.
BS. Hoàng Thị Tín – Trưởng khoa Dinh dưỡng BV Nhi đồng 1
