Luộc gà kiểu này thịt vừa mềm vừa thơm ngon khó cưỡng
Ẩm Thực Việt Nam
Thêm chút biến tấu, món gà luộc thường ngày trở nên thơm ngon hơn rất nhiều. Từng miếng gà luộc mềm, không hề bị khô bã hay cứng nhắc, ngọt thơm, chuyển màu nâu vàng sóng sánh.
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– Gà ta: 1 con khoảng 800gr – 1kg
– 180ml nước tương, 2 thìa nước tương hắc xì dầu (là loại nước tương đen – xì dầu ngọt), 80ml rượu nấu ăn, 1 thìa dầu mè
– 2 thìa đường phèn
– 1 củ gừng, 1/2 củ tỏi, 2 cái hoa hồi, 1 mẩu quế, 3 nhánh hành nguyên củ
– Bước 1: Gà sơ chế sạch, cho vào 1 cái nồi đủ rộng. Tiếp đó, cho tất cả các gia vị gồm nước tương, hắc xì dầu, rượu, đường phèn, giừng, tỏi, hoa hồi, quế, hành nguyên củ vào trong nồi cùng với gà. Đeo bao tay vào, dùng tay xoa tất cả các nguyên liệu này lên mình gà và ướp gà với gia vị chừng 3 tiếng (mục đích để gia vị và các nguyên liệu ngấm sâu vào bên trong mình gà, khi ăn, thịt gà sẽ rất thơm mềm và đậm đà).
– Bước 2: Sau đó, bạn nhấc gà ra khỏi nồi và trút nước vào trong nồi cùng các nguyên liệu vừa ướp gà (lượng nước cho vào phải đủ để ngập gà). Đun nước trong nồi sôi thì cho gà vào luộc, giảm nhỏ lửa, sau khoảng 20 phút thì lật gà.
– Bước 3: Trong quá trình luộc gà, thỉnh thoảng bạn dùng muôi rưới phần nước dùng gà lên khắp mình gà để thịt gà được thơm mềm và ngấm gia vị. Đun tiếp tầm 15 phút nữa thì tắt bếp, bạn vẫn đậy vung và ủ gà khoảng 15 phút cho thịt gà chín mềm và da gà không bị co lại.
Gắp gà ra đĩa, đợi nguội hoàn toàn thì chặt miếng. Tuyệt đối không chặt gà lúc còn đang nóng nhé, sẽ rất dễ bị vụn nát.
