Mâm cơm chỉ 80.000 đồng lạ mà quen vô cùng
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Chỉ từ những nguyên liệu quen thuộc nhưng với cách chế biếnmới lạ là bạn đã có một mâm cơm ngon, bổ dưỡng, giá lại rẻ chỉ với 80.000 đồng cho gia đình 4 người thưởng thức.
Sườn non rang muối.
Trứng rán sốt mayonnaise.
Lạc rang.
Bắp cải xào tỏi và cà chua.
Sườn sụn (sườn non) : 400g.
Bột muối.
Bột năng.
Trứng gà: 2 quả.
Sả: vài nhánh.
Một ít lá chanh.
Sườn sụn rửa sạch, luộc sơ trong khoảng 2 phút, vớt ra sửa sạch lại với nước, để ráo.
Lá chanh thái chỉ. Sả cắt khúc dài khoảng 5-10cm, đập dập, xé sợi, chiên vàng với dầu ăn, vớt ra để ráo dầu.
Bột muối: Gạo nếp, gạo tẻ, đậu xanh đã bỏ vỏ, muối hạt, tỷ lệ các nguyên liệu lần lượt là: 1 -1 -1 -1/3. Rang vàng tất cả các nguyên liệu, trộn đều rồi xay nhuyễn. Với công thức làm bột muối này các bạn có thể làm 1 lần và cho vào lọ kín bảo quản nơi thoáng mát, dùng dần, và có thể dùng cho rất nhiều món gà, vịt, ếch…nướng đều tuyệt hảo.
Đập 2 quảtrứnglấy lòng đỏ, ướp sườn với lòng đỏ trứng, một chút bột nêm trong khoảng 30 phút. Các bạn ướp nhạt hơn khẩu vị của mình nhé. Sau đó cho bột năng vào lăn đều, sao cho bột năng phủ 1 lớp mỏng ngoài sườn là được.
Cho dầu vào chảo, dầu sôi già cho sườn ở bước 1 vào chiên vàng, vớt ra để cho ráo bớt dầu.
Tiếp tục cho sườn vào chảo khô, rang cho sườn thật khô dầu.
Cho 2 thìa bột muối đã chuẩn bị sẵn vào đảo đều cho muối bám hết các miếng sườn thì cho sả, lá chanh đã chuẩn bị sẵn vào, tiếp tục đảo đều. Tắt bếp và bày ra đĩa.
Trứng vịt: 2 quả.
Sốt mayonnaise: 1 thìa.
Nước mắm: 1/2 thìa.
Hành lá: rửa sạch thái nhỏ.
-Trứngvịt đập ra bát con, cho hành lá, sốt mayonnaise, mắm, 1 thìa dầu ăn vào đánh bông.
– Cho dầu ăn vào bếp, đợi đến khi dầu ăn nóng mới chotrứngvào chiên vàng đều hai mặt.
– Gắptrứngra đĩa và ăn nóng.
½ cái bắp cải.
1 quả cà chua to.
1 củ tỏi.
Gia vị: muối/ bột canh, hạt nêm, mắm, dầu ăn.
Bắp cải bóc bỏ lá già bên ngoài. Dùng dao thái nhỏ, dài. Rửa sạch, để ráo nước.
Cà chua rửa sạch, bổ múi cau. Hành lá bỏ gốc, lá héo, rửa sạch, cắt khúc. Phần đầu hành thì chẻ nhỏ.
Hành khô bỏ vỏ, băm nhuyễn. Gừng bỏ vỏ, đập dập hoặc băm nhuyễn tùy ý.
Cho 1 thìa canh dầu ăn vào nồi, cho tỏi vào phi thơm.
Tiếp đó cho cà chua vào xào, nêm thêm 1/2 thìa muối vào, đảo đều khoảng 1 phút cho cà chua mềm mềm, ra chút nước thì cho toàn bộ bắp cải vào. Có thể cho thêm 2 thìa canh nước vào để chống cháy.
Đậy vung nồi lại khoảng 1 phút, lá bắp cải sẽ xẹp xuống, dễ đảo hơn. Nêm thêm ½ thìa muối hoặc bột canh đảo đều.
Xào khoảng 2 – 3 phút nữa là lá bắp cải mềm và chín tới rồi, cho hành lá và gừng vào đảo đều, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn. Nếu nhạt có thể cho thêm chút mắm, đảo đều lên.
100 g lạc đã bóc vỏ cứng- Muối, dầu ăn.
Đun nóng già nồi gang hoặc chảo, cho lạc vào đảo đều tay, khi lạc chín thơm thì cho chút dầu ăn và chút muối vào, đảo tiếp khoảng 1 phút cho dầu, muối bám đều vào lạc.
Bạn lưu ý, giá cả mỗi địa phương có thể dao động nên bạn chủ động thêm bớt nguyên liệu nhé!
