Món tráng miệng hấp dẫn giải nhiệt ngày oi bức
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Loại bánh flan dễ làm nên được rất nhiều bà mẹ nội trợ yêu thích, món ăn có hàm lượng dinh dưỡng cao. Mềm ngọt tan ngay trong miệng, béo nhưng không gây ngấy, có chút vị đắng café nhưng vẫn hút rất nhiều tín đồ ăn vặt.

Bạn chỉ cần hấp cách thủy trứng gà, sữa đặc và đường đun chảy rồi đặt vào tủ lạnh một đêm. Sau đó rưới lên một ít café đen là chúng ta đã có ngay một món tráng miệng tuyệt vời rồi. Ngoài ra, bạn cũng có thể nâng cấp “em ấy” với một ít hương vị thanh thanh của dừa nhé.
Món ăn này có thể biến tấu đặc biệt để theo sở thích của mỗi người, đây là món tráng miệng cũng dễ làm và có vị ngọt béo ngậy.

Panna cotta vani ăn kèm với trái cây nhiệt đới cực kỳ đơn giản để bạn có thể làm ngay trong những ngày nóng nực. Thử nghĩ xem cảm giác mát lạnh mềm mịn của panna cotta tan ngay trong miệng kết hợp với chút trái cây tươi mát, như thế đủ giải nhiệt chưa nào.
Sữa chua dẻo là một món ăn giản đơn với một nguyên liệu duy nhất. Chẳng biết tự bao giờ, sữa chua đã trở thành một món ăn “phải có” trong tủ lạnh của nhiều gia đình Việt. Cái vị chua chua nhẹ nhàng, kết cấu thì trơn mềm ngon mịn, dễ dàng tạo ra một cảm giác hưởng thụ khó tả. Công đoạn chế biến giản đơn với sữa tươi, sữa đặc, sữa chua cùng gelatin được đun nóng rồi ủ trong tủ lạnh qua một đêm. Bổ sung một ít bột cacao hoặc trái cây nếu bạn muốn nhé.
