Món cháo lươn xứ Nghệ giải cảm
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Để món cháo lươn thật ngon, hãy chọn mua những con lươn đồng to, thịt chắc, bụng vàng hươm. Sau đó sơ chế lươn cho hết nhớt rồi rửa sạch để ráo. Giã nhuyễn thật nhiều nghệ tươi, băm nhỏ hành tím, tỏi hoặc củ nén (một loại gia vị miền Trung) và chuẩn bị các gia vị thông thường khác.
Cháo lươn rất ngon lại tăng cường sức khoẻ
Cháo lươn được biết đến như là món ăn đặc sắc của xứ Nghệ An. Ở những nơi khác, dù không có nhiều hàng quán bày bán, nhưng mọi người vẫn tự nấu món ăn này để thưởng thức. Một phần vì hương vị thơm ngon của món cháo, mặt khác còn vì công dụng giải cảm tuyệt vời của nó.
Lươn sau khi làm sạch, cho vào nồi hấp chín. Để lươn nguội, tuốt lấy phần thịt, còn đầu và xương sẽ được ninh nhừ rồi lọc lấy nước dùng nấu cháo. Phần thịt lươn bạn sẽ ướp với nghệ tươi giã nhuyễn, hành tím, nước mắm, muối và tiêu. Bắc chảo lên bếp, phi thơm củ nén hoặc tỏi với dầu ăn, sau đó cho thịt lươn vào xào. Lưu ý chỉ đảo nhẹ để tránh làm nát thịt lươn. Xào lươn đến khi nào nghệ thấm vào lươn thành một màu vàng đẹp mắt là được.
Phần thịt lươn đem xào với nghệ giã nhuyễn.
Nồi cháo trắng được nấu từ nước dùng hầm xương và gạo rang thơm phức. Nêm nếm gia vị vừa ăn vào nồi cháo đó rồi trút phần lươn xào vào. Nhớ cho thêm thật nhiều hành lá để làm món ăn thêm hấp dẫn và trị cơn cảm cúm nữa nhé.
Nồi cháo trắng được nấu từ nước dùng hầm xương và gạo rang thơm phức.
Tô cháo nóng hổi, béo ngậy vị lươn mềm ngọt, lại cay nồng mùi nghệ, tỏi, hành, tiêu. Màu vàng nghệ đẹp mắt của món ăn không chỉ giúp bạn rất ngon miệng mà còn nhanh chóng giải cảm nữa đấy.
