Một số món ngon không thể bỏ qua khi tới Sài Gòn
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Chắc có lẽ không nơi đâu quán ốc, các món ốc lại đa dạng và tuyệt vời như ở Sài Gòn. Bất kể bạn là ai, khi đến quán ốc, cũng đều có thể tìm cho mình được món phù hợp. Từ ốc móng tay, óc hương, ốc nhung, sò long, sò huyết, sò điệp, hàu… cho đến “đồ hiếm” như ốc giấm, ốc vú nàng, ốc ngựa… đều xuất hiện trong menu của các quán.
Đến Sài Gòn nhất định phải tìm ăn ốc (Ảnh: Internet)
Cách chế biến ốc cũng phong phú và hấp dẫn, nào hấp, luộc, nào xào, chiên, nào nướng, nào cháy tỏi, đút lò kết hợp với rau muống, tỏi, me… Món nào cũng thơm lừng khó cưỡng và mang vị đặc trưng của riêng nơi này. Tùy theo quán, theo món mà các loại nước chấm khác nhau, nhưng rau răm, tắc, muối tiêu thì quán nào cũng phục vụ kèm.
Các con đường ốc phải kể đến như Thành Thái (Q.10), Vĩnh Khánh (Q.4), khu bờ kè… với giá từ 30.000 đồng/phần.
Thứ “cơm nhà nghèo” của ngày xưa dần trở thành món đặc sản của miền Nam. Cơm tấm có sự kết hợp hài hòa giữa những hạt cơm nhỏ, màu trắng, rời, khô và các món cơ bản thông dụng như sườn nướng, chả trứng, trứng ốp la, bì và nhiều món khác. Được ưa thích nhất là cơm tấm sườn với miếng sườn heo phải được ướp đúng gia vị, khi ăn vừa có độ dai nhưng phải chín toàn diện, tỏa hương thơm ngào ngạt quyến rũ.
Cơm tấm là món không thể không ăn khi ghé Sài Gòn cũng như người Sài Gòn bao năm qua vẫn không ngán món này (Ảnh: Internet)
Phía trên đĩa cơm được rưới một chút mỡ hành cho cơm tấm có độ béo đặc trưng. Đồ chua thường làm từ đu đủ, cà rốt, củ cải, dưa leo, đôi khi là cà chua giúp cơm tấm có vị chua ngọt. Tất cả đi kèm thứ nước mắm ngọt dường như chỉ hợp với cơm tấm mà thôi. Mắm ấy đơn giản lắm, gồm mắm pha với nước lọc, thêm đường, chút ớt xay là ngon. Đặc biệt, cơm tấm dọn ra trên đĩa, dùng muỗng và nĩa để ăn.
Cơm tấm ngon ở Sài Gòn rất nhiều nhưng muốn ăn “đúng chất” thì  bạn nên ghé Đặng Văn Ngữ (Q.Phú Nhuận), cơm tấm khuya chợ Tân Định, An Dương Vương (Q.5), và một số hệ thống như Thuận Kiều, Mộc… với giá từ 25.000 đồng/phần.
ẩm thực  
 mang trong nó một danh sách dài các loại hủ tíu: hủ tíu Sa Đéc, hủ tíu Mỹ Tho, hủ tíu bò viên, hủ tíu Tàu… Được ưa thích và phổ biến nhất là hủ tíu Nam Vang và “hủ tíu gõ”.
Hủ tíu Nam Vang, có nguồn gốc từ Campuchia nhưng được chế biến theo phong vị Hoa, biến đổi phù hợp với Sài Gòn. Các quán hủ tíu Nam Vang nổi tiếng ở Sài Gòn tọa lạc trên đường Kỳ Đồng, Võ Văn Tần, Nguyễn Thượng Hiền (Q.3)… với giá từ 50.000 đồng/tô.
Tùy từng loại mà các phụ liệu trong hủ tíu khác nhau, khiến cho vị của chúng cũng khác nhau (Ảnh: Internet)
Còn hủ tíu gõ có giá bình dân hơn, chỉ từ 10.000 đồng/tô. Khắp các ngõ, hẻm, con đường đều dễ dàng tìm thấy xe hủ tíu nghi ngút khói, nhất là lúc chiều về. Hủ tíu gõ giản dị mà vẫn luôn đông khách với hương vị nhẹ nhàng và không kém phần thơm ngon. Sợi hủ tíu dai, nước lèo ngọt, thanh, ăn với giá sống, hẹ, tóp mỡ, hành phi với thịt, bò viên, giò… hấp dẫn. Trước khi ăn có thể cho vào ít xì dầu, tiêu, chanh, ớt, tỏi, tương ớt tùy khẩu vị. Đặc biệt, khó có món ăn nào mà thịt lại được cắt mỏng như món hủ tíu gõ này.
Bò bía và gỏi cuốn tương đối giống nhau về hình dáng nhưng nguyên liệu thì có sai khác. Bò bía có nhân cuốn là củ sắn luộc, lạp xưởng, tôm khô, salad. Nó được dùng chung với tương đen xay, bỏ chút ớt, đồ chua, đậu phọng, hành phi, tạo ra mùi vị khá đặc biệt.
Trong khi đó, gỏi cuốn có đầy đủ rau sống, rau thơm, bún, tôm, thịt ba chỉ, dễ ăn và thân thiện hơn bò bía. Nước chấm gỏi cuốn là điểm thu hút và thể hiện “đẳng cấp” của từng quán. Chỉ với 2 loại: nước tương đen và mắm nêm nhưng do cách pha chế và tay nghề khác nhau mà có chỗ khách “ăn hoài không ngán” nhưng có chỗ chỉ chừng 1 – 2 cuốn là khách bỏ đi. Với các nguyên liệu đa dạng kết hợp một cách tuyệt vời, đánh thức ngũ vị khiến gỏi cuốn phù hợp với nhiều người, nhiều lứa tuổi, đáng để thử.
Gỏi cuốn là một trong 50 món ăn ngon nhất thế giới (Ảnh: Internet)
Gỏi cuốn bình dân được bày bán rộng rãi ở khắp các hàng rong, quán cóc, chợ và cả siêu thị… nhưng có nhiều trên đường Vạn Kiếp (Q.Bình Thạnh) với giá chỉ từ 2.500 đồng/cuốn. Món bò bía thì tập trung bán nhiều nhất trên đường An Dương Vương, gần đại học Sư Phạm (Q.5).
Sài Gòn nắng nóng, tưởng là không hợp với lẩu nhưng thật ra, người Sài Gòn ăn lẩu quanh năm và đó luôn là món được chọn trong các buổi họp mặt hay tiệc tùng. Sài Gòn có đủ loại lẩu: mắm, cá, lẩu Thái, lẩu nấm… Mỗi loại lẩu có hương, vị khác nhau song đều mang đến những trải nghiệm thú vị, nhất là lẩu cá kèo và lẩu dê.
Hãy chọn lẩu cá kèo hoặc lẩu dê để thấy hương vị miền Nam đậm đà và đặc trưng (Ảnh: Internet)
Lẩu cá kèo mang hương vị miền Nam đặc trưng và hương thơm khó quên. Cá kèo chín, ăn cả con, thịt có vị ngọt bùi, thấm thêm vị chua chua chát chát của lá dang, chấm thêm vị mặn của nước mắm ớt tươi cay nồng, thỉnh thoảng nghe đắng ở đầu lưỡi vì mật cá mới tròn vị. Thực khách chan nước lẩu đang sôi vào chén bún, thêm chút mắm, vừa thổi vừa ăn, vừa hít hà cái vị tổng hòa chua cay mặn ngọt thật dễ gây nghiện. Các loại rau ăn kèm: chuối, rau nhút, rau đắng… cũng ngon không kém tạo thêm  nét riêng cho loại lẩu này. Lẩu cá kèo ngon ở Bà Huyện Thanh Quan, Nguyễn Thị Diệu, Sư Thiện Chiếu (Q.3).
Lẩu dê được đánh giá là ngon phải thơm và còn thoang thoảng mùi hăng của dê. Ăn lẩu dê không thể thiếu cải bẹ xanh, tần ô và lá tía tô. Ngoài ra, các nguyên liệu đi kèm như đậu hũ, tàu hũ ky, khoai môn cũng  góp phần tạo nên hương vị đặc biệt của lẩu. Cũng khó có loại nước chấm nào thay thế được chao trong món này. Bởi vị béo, độ mặn và mùi đặc trưng của chao hợp một cách tuyệt vời với thịt dê, làm cho vị ngọt của thịt càng tăng lên.
Những người “sành” thường tới lẩu dê Trương Ðịnh, Nguyễn Công Trứ ((Q.1), quán ở góc Ngô Quyền – Lý Thái Tổ (Q.10)
 Món ngon Sài Gòn còn rất rất nhiều món ngon khác đang chờ bạn khám phá, nào là phá lấu, các loại bún, bột chiên, bánh tráng trộn, gỏi khô bò… Món nào cũng làm cho thực khách ngây ngất và khó mà quên được. Trong mấy ngày nghỉ lễ, hãy tranh thử thời gian để thưởng thức những món mà bạn ưu tiên lựa chọn nhé!
 Các địa điểm tham quan ở đây cách nhau khá xa, vì thế tốt nhất là bạn nên mua bản đồ, thuê xe máy tự tìm tòi. Hoặc di chuyển bằng taxi, xe ôm. Nhớ mang theo đầy đủ giấy tờ, tuân thủ quy định an toàn giao thông đường bộ.
Bạn nên chọn các khách sạn trên tuyến đường Phạm Ngũ Lão, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Thị Minh Khai, 3/2 để tiện cho việc tham quan. Nếu không phải khách sạn lớn, thì mặt bằng chung của các khách sạn tại Sài Gòn dao động từ 150.000 – 300.000 đồng. Nhưng tốt nhất, bạn nên gọi hỏi giá và đặt phòng trước.
Trang bị bao tay, kính, khẩu trang rất cần thiết vì Sài Gòn mùa này nắng và nóng hơn; hạn chế các đồ dùng lỉnh kỉnh vì tại Sài Gòn, bạn cần cái gì cũng có mà giá cũng không chênh bao nhiêu so với nhiều nơi khác.
