Nhà hàng Việt vào top địa chỉ ẩm thực phải tới
Ẩm Thực Việt Nam
Nấu ăn ngon quá cũng khổ, được bố mẹ suốt ngày bắt vào bếp nấu nướng, lại chẳng cho đi lấy chồng sớm vì còn muốn ăn cơm con gái nấu dài lâu như cô nàng này thì phải làm sao đây nhỉ.
Ngày 22/7, trong không gian mát lạnh của núi rừng Fansipan, Lễ hội Ẩm thực và không gian văn hoá Tây Bắc 2018 với những món ngon đặc trưng và các hoạt động văn hóa đậm chất Tây Bắc sẽ được tổ chức tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Cuộc thi sẽ tìm ra những đầu bếp thực trở thành nhà tranh đấu vì thực phẩm tốt, vì sức khỏe và vì lợi ích địa phương.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Danh sách 12 nhà hàng này được tập hợp và đánh giá bởi hai cây viết chuyên về nhà hàng của trang 
. Họ chia sẻ rằng rất ấn tượng với những địa chỉ ẩm thực này và muốn du khách thế giới cùng biết tới để trải nghiệm.
Nói đến Chả cá Lã Vọng, 
khen ngợi: “Không có băn khoăn gì về những thứ mà bạn sẽ ăn tại nhà hàng này. Đó là những miếng cá lăng chín vàng trên chảo với tiếng kêu xèo xèo bắt tai, kèm theo các loại gia vị, rau thơm. Món ăn nổi tiếng đến nỗi còn được đặt cho một con phố ở Hà Nội, và nó được các đầu bếp hàng đầu thế giới như James Beard, Chris Shepherd tới tận nơi để thưởng thức. Đây thực sự là một trải nghiệm “tự làm” đặc biệt. Một bếp cồn nhỏ được đặt ở giữa bàn ăn, trên bếp là chảo có sẵn những miếng cá được ướp đủ gia vị, thực khách sẽ đảo cá chín cùng dầu ăn, thì là, hành lá và mắm tôm. Trên bàn ăn còn có thêm nhiều rau thơm, lạc rang, ớt ngâm và bún tươi”.
 (theo 
)
