Nhà Hàng Chen By Namchen – Đỉnh Cao Của Ẩm Thực Nhật Bản
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Được thành lập từ ngày 21 tháng 4 năm 2008 dưới hình thức nhượng quyền thương hiệu, Chen là một trong số ít những nhà hàng chuyên về lẩu, nướng không khói và món Nhật tại Hà Nội được các khách hàng sành ăn vô cùng yêu thích.

Tọa lạc tại 18 Đoàn Trần Nghiệp với phong cách thiết kế trang nhã, hiện đại và ấm cúng, Chen là địa chỉ ẩm thực hấp dẫn cho các gia đình, công ty và bạn bè du khách gần xa. Không gian 3 tầng với cách bài trí khéo léo, vừa ấm cúng đủ để quý khách có những phòng riêng tư dành cho gia đình hay tiếp khách, vừa có khoảng rộng đầy khoáng đạt cho các bữa tụ tập, liên hoan, hội nghị hay sinh nhật.


Menu phong phú với hàng trăm món ăn từ đồ Nhật đến lẩu, nướng được các đầu bếp kỳ cựu chọn lọc và biến tấu mang đến hương vị riêng đầy tinh tế, thuyết phục được cả các khách hàng khó tính nhất. Quý khách có thể thưởng thức các món ăn nổi danh của nhà hàng như lẩu Thái, lẩu cháo, sushi, sashimi… hay nướng không khói với bàn nướng teppanyaki vô cùng đặc sắc.

Trong không gian nhà hàng ấm cúng, lịch thiệp của Chen, chắc chắn quý khách hàng sẽ có những giờ phút vui vẻ, thoải mái tận hưởng những món ăn ngon, chất lượng với mức giá hợp lý nhất.

Lấy câu nói tâm đắc của vua đầu bếp Mỹ Christine Hà: 
 làm tôn chỉ và triết lý kinh doanh, đội ngũ của Chen vẫn đang nỗ lực từng ngày nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ của mình, tận tụy, tận tâm trong từng món ăn, từng bước khẳng định được thương hiệu và trở thành lựa chọn ẩm thực hàng đầu với nhiều thực khách. Chúng tôi tin chỉ cần đi đến cùng với cái tâm, nhất định sẽ đạt được một tầm xứng đáng.

Đáp lại sự tin yêu của khách hàng, năm 2016 nhà hàng Chen đã khai trương thêm 2 cơ sở tại 43 Giảng Võ và 116 Hoàng Ngân



