Những thực phẩm có lợi cho sức khỏe phụ nữ
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Do hoạt động của kinh kỳ, phụ nữ thường có nguy cơ thiếu máu cao hơn so với nam giới. Lượng sắt thấp trong máu có thể khiến cơ thể trở nên rệu rã, mệt mỏi. Thịt trâu là một món ăn được đánh giá cao trong việc cung cấp chất sắt.
Thịt trâu thường nạc và có đặc điểm được rất nhiều phụ nữ ưa thích: nhiều chất sắt và ít mỡ hơn nhiều so với thịt bò. Như vậy, nó có thể cung cấp nhiều năng lượng mà không làm tăng cân.
: Loại quả nhiệt đới này chứa một lượng vitamin C nhiều gấp đôi so với cam. Sau khi phân tích mẫu máu của hơn 13.000 người, các nhà khoa học thuộc Đại học San Francisco (Mỹ) nhận thấy, những phụ nữ có lượng vitamin C thấp trong cơ thể thường dễ mắc bệnh viêm túi mật. Một quả đu đủ cỡ trung bình chứa khoảng 188 miligam vitamin C, sẽ là một nguồn bổ sung vi chất và năng lượng tuyệt vời cho họ.
 Giúp giảm bớt lượng cholesterol và làm cho xương chắc, khỏe. Hợp chất isoflavone trongđậu tương chính là nhân tố chủ chốt đem lại hiệu quả này. Theo lời khuyên của các bác sĩ, khoảng 80 g đậu tương mỗi ngày sẽ rất tốt cho hệ thống xương trong cơ thể, đặc biệt là xương sống.
 Thực phẩm này có thể giúp chống lại chứng loãng xương mà hầu hết phụ nữ gặp phải khi về già. Theo các nhà khoa học, ngoài canxi và vitamin D, vitamin K cũng có tác dụng bảo vệ xương. Nghiên cứu cho thấy, nữ giới có khẩu phần ăn giàu vitamin K (khoảng 109 microgam mỗi ngày) sẽ giảm 30% nguy cơ mắc chứng loãng xương so với bình thường. Các loại cây có lá sẫm màu như cải, cây bông cải xanh… rất giàu vitamin K.
