Những quán ăn Bắc bình dân, ngon miệng giữa Sài Gòn
Ẩm Thực Việt Nam
Những bữa cơm mà anh chàng này nấu theo hướng ăn sạch, ăn khỏe, hơn nữa lại trang trí khéo tay nên món nào cũng đều hấp dẫn, khiến cho bao chị em trầm trồ khen ngợi.
Bún mắm hấp dẫn bởi vị nước lèo với vị nước mắm vừa đủ, thơm nức, ăn kèm với các loại rau sống tạo cảm giác hài hòa; bún thịt nướng với thịt được ướp vừa vặn, thịt mềm mà không bị khô là những quán ăn có thâm niên và được nhiều thực khách yêu thích khi đến Sài Gòn.
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Bún chả là món ăn nổi tiếng của Hà Nội, mỗi khi nghe nhắc đến bún chả Hà Nội, người ta sẽ nghĩ ngay đến  món ăn đậm đà với các nguyên liệu quen thuộc như bún, thịt nướng, chả và nem. Bún chả hấp dẫn, thơm mùi quyến rũ của thịt và chả được nướng vừa chín tới. Nước mắm được pha vừa ăn, có vị béo của thịt, những lát đu đủ xanh hay xu hào, cà rốt đỏ ăn kèm có độ giòn, mềm.
Quán bún chả Hà Nội có từ rất lâu, trước đây nằm trong con hẻm trên đường Lê Thánh Tôn, Q.1, sau dời về địa chỉ trên ở Thái Văn Lung. Quán bún chả nổi tiếng được trang Tripadvisor đăng tải.
Quán bún chả chủ yếu bán vào buổi trưa, và rất đông khách văn phòng cũng như khách Tây. Cái hấp dẫn của bún chả quán này chính là thịt tươi ngon, và nước chấm được pha chế vị vừa phải, ngon miệng. Cứ vậy chấm với bún ăn tuyệt ngon. Khách Tây đôi khi còn nói đùa về chén nước chấm này như “một loại nước mắm có thể uống được”.
Bún chả Hà Nội ăn kèm với các loại rau sống mang đậm hương vị của xứ Bắc như: xà lách, kinh giới, húng quế…
Quán có không gian là quán ăn kết hợp cà phê ấm cúng, thích hợp với thực khách văn phòng và những buổi họp mặt thân mật.
Các món ăn của quán đa dạng và được chọn lọc để thực khách có thể ăn sáng, trưa hoặc xế chiều có thể kể như bún mọc lưỡi dọc mùng, bún cá rô đồng, bún chả, bún nem tôm, miến gà trộn, cháo lòng, phở gà trộn, xôi xéo hay xôi pate gà. Ngay kể cả các món ăn chơi như ốc luộc lá chanh, nội bò khô, chim chút, bánh gối… trứng gà ngải cứu cũng có.
Để thay đổi khẩu vị, quán thay đổi thực đơn mổi ngày để thu hút thực khách. Sau khi thưởng thức món ăn đậm hương vị Bắc ngon miệng, bạn có thể tráng miệng với sữa chua nếp cẩm hay chè đậu đen sương sáo bên cạnh các thức uống phổ biến của miền Bắc như nước mơ, nước sấu hay sắn dây.
Quán bún ốc nổi tiếng với những người Bắc ở Sài Gòn và những người yêu ẩm thực Bắc. Riêu cua được làm từ cua đồng, thịt cua được giã nhuyễn để miếng riêu vừa xốp, vừa thơm. Bên cạnh đó là các nguyên liệu quen thuộc như chả, đậu phụ, huyết lợn. Những con ốc bươu to tròn béo ngậy được xào vàng ươm hấp dẫn. Nước dùng được nấu từ nước xương thêm vào nước luộc ốc, lấy nước trong và nêm thêm giấm bỗng. Một chút mắm tôm để nước có vị đậm đà. Bát bún riêu ốc có vị thanh thanh của giấm bỗng, màu đỏ của cà chua, màu vàng cùng vị giòn ngọt của ốc cùng với mùi thơm làm cho bạn không thể cưỡng lại được. Đi kèm với bún là đĩa rau mang đặc trưng của người Bắc như kinh giới, húng lủi và rau muống.
Món ăn được xem là một trong những món ăn đặc trưng của miền Bắc nhưng khá phổ biến ở Sài Gòn, và ngày càng có nhiều những nhà hàng, quán ăn phục vụ món ăn này đã mở ra. Chỉ với những nguyên liệu hết sức đơn giản như bún, rau sống, thịt heo luộc, đậu hũ chiên, mắm tôm, chả cốm, ấy vậy mà người bán đã khéo léo tạo thành một món ăn dân dã làm hấp dẫn biết bao thực khách. Trên khu vực Q.1 có thể kể một số quán ăn như Cô Khàn, Cống Quỳnh; Bún đậu Ngõ nhỏ Phố Nhỏ, 158 Pasteur; Bún đậu Gánh ở Lê Thánh Tôn hay trên đường Nguyễn Du… rất đông khách và đáng để bạn đến thưởng thức.
(T/H)
