Nóng bức thế này, ăn cơm với cà muối cũng thấy ngon miệng
Ẩm Thực Việt Nam
Cà muối chua giòn là món ăn không thể thiếu trong bữa cơm người Việt, cách muối cà chua giòn chuẩn vị sau đây sẽ giúp bạn có một hũ cà tuyệt ngon, miếng cà giòn tan lại không hề bị nổi váng.
Tiếp nối chuỗi hành trình, Ngày hội Bia Hà Nội năm 2018 tiếp tục dừng chân tại thành phố Nam Định. Đây là lần đầu tiên Tổng công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (HABECO) tổ chức Ngày hội Bia Hà Nội tại đây để bày tỏ lòng tri ân tới những tín đồ bia trung thành của thương hiệu Bia Hà Nội.
Cua đồng là món ăn giàu canxi, dinh dưỡng và rất tốt cho trẻ nhỏ. Dù thế, không phải ai cũng biết ăn cua đồng đúng cách.
Đà Lạt tuy là đất du lịch nhưng những món ăn ở đây vẫn có giá cả rất phải chăng.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– 1kg cà
– 1 củ rềng
– Ớt nếu thích ăn cay
– 1 thìa đường
– 1 thìa muối
– 1 thìa giấm gạo
– 1 củ tỏi
– 1 lít nước
– Hũ thủy tinh hoặc bằng sứ
– Rửa sạch cà với nước vài lần sau đó cho cà vào tô nước muối loãng, ngâm 15-20 phút thì vớt ra để ráo nước.
– Pha nước muối để muối cà, cho nước sôi để nguội vào tô sau đó thêm 1 thìa muối, 1 thìa đường, 1 thìa giấm vào cùng và khuấy đều cho đường tan hết, tỏi bóc sạch vỏ thái lát, riềng cạo sạch vỏ rồi thái lát.
– Cho cà vào hũ thủy tinh sạch hoặc bằng sứ, tiếp theo cho tỏi, riềng, ớt vào cùng rồi đổ nước muối đã pha cho ngập cà là được. Dùng 1 chiếc đĩa hoặc dụng cụ để chèn lên trên, đảm bảo cà luôn ngập trong nước sẽ nhanh chín và không bị thâm đen.
Muối cà khoảng 2-3 ngày là có thể ăn được, tùy theo thời tiết mà cà sẽ chín nhanh hay chậm. Cà chín thì lấy ra bát và ăn cùng cơm, chấm nước mắm ớt hoặc mắm tôm tùy theo sở thích.
