Nước lọc vị trà sữa Nhật Bản gây sốt giới trẻ
Ẩm Thực Việt Nam
Nấu ăn ngon quá cũng khổ, được bố mẹ suốt ngày bắt vào bếp nấu nướng, lại chẳng cho đi lấy chồng sớm vì còn muốn ăn cơm con gái nấu dài lâu như cô nàng này thì phải làm sao đây nhỉ.
Ngày 22/7, trong không gian mát lạnh của núi rừng Fansipan, Lễ hội Ẩm thực và không gian văn hoá Tây Bắc 2018 với những món ngon đặc trưng và các hoạt động văn hóa đậm chất Tây Bắc sẽ được tổ chức tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Cuộc thi sẽ tìm ra những đầu bếp thực trở thành nhà tranh đấu vì thực phẩm tốt, vì sức khỏe và vì lợi ích địa phương.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Ảnh hưởng từ trào lưu trà sữa thời gian qua, cho nên sự xuất hiện của loại 
 đã tạo sức hút ghê gớm đối với một bộ phận giới trẻ và dân văn phòng. Mặc dù có mặt tại thị trường Việt Nam mới chỉ được khoảng 1 tháng, thế nhưng cuộc “đổ bộ” của loại nước đặc biệt này đã làm xôn xao những “tín đồ trà sữa” ở TP.HCM và Hà Nội.
“Nhìn bề ngoài thì chai nước này cũng giống như những chai nước suối bình thường khác, nước trong không có màu. Thế nhưng khi uống vào thì lại thơm mùi trà sữa, có vị ngọt thanh dễ chịu chứ không ngậy như trà sữa nên tôi cảm thấy khá thích thú”, bạn Thanh Hiền (sinh viên tại Phú Nhuận, TP.HCM) cho biết.
Chị Linh, một nhân viên văn phòng tại Q.1, TP.HCM chia sẻ thêm: “Do tâm lý tò mò vì vài tuần nay thấy bạn bè rần rần nói về chai nước có xuất xứ từ Nhật Bản này, tôi mua thử để uống, ai dè mê luôn. Vẫn là hương vị của trà sữa nhưng lại là nước lọc, thế cho nên đây có thể sẽ là cơn sốt cho hàng triệu bạn trẻ Việt Nam”.
Một số shop online ở Hà Nội còn quảng cáo: “Uống nước lọc mà giống trà sữa thật đến 90%, có thêm trân châu nữa thì hết sảy. Bảo sao không hot điên đảo, ai cũng săn lùng muốn thử”, hay “nước lọc vị trà sữa gây sốt với tính năng giảm cân”…
Được biết, loại 
 này có xuất xứ từ Suntory của Nhật Bản có tên Premium Morning Tea. Ngoài vị trà sữa, doanh nghiệp này còn sản xuất nhiều loại nước lọc hương vị khác như trà chanh, cam, dâu…
Theo tìm hiểu, chai nước lọc vị trà sữa hiện có 2 loại: 280ml và 550ml. Tại Nhật Bản, giá bán dao động chỉ từ khoảng 100 yên đến 180 yên cho mỗi chai, tùy kích cỡ, tương đương khoảng 25.000 đến 35.000 đồng.
Tuy nhiên, khi hàng về đến Việt Nam thì giá này đã được đội lên rất cao, rơi vào khoảng 65.000 đồng đối với chai nhỏ (280ml) và 100.000 – 150.000 đồng đối với chai lớn hơn (550ml).
Một số chủ shop online giải thích, giá tăng như vậy là bởi vì hàng xách tay phải chịu cước phí hành lý cao, trong khi chai nước nặng và không thể xách một lần với số lượng lớn.
Mặc dù giá thành khá “chát” nhưng giới trẻ Việt hầu như không ngại rút hầu bao để được thưởng thức thứ nước lọc vô cùng đặc biệt này.
Hiện nay chủ yếu hàng về Việt Nam qua đường xách tay nên muốn mua phải chờ mấy ngày mới có. Hiện tượng khan hiếm hàng thường xuyên xảy ra do lượng nước nhập về không đủ đáp ứng nhu cầu tiêu thụ. Điều này càng làm cho cơn sốt nước lọc vị trà sữa càng trở nên “nóng” hơn.
“Loại nước lọc này mới có mặt tại Nhật Bản chưa lâu, nhưng vì thị hiếu trà sữa ở Việt Nam cao nên người bán cũng ăn theo trào lưu này. Mỗi ngày nhập thử mấy chục chai để bán nhưng ngày nào là hết ngày đó. Không ngờ hàng lại gây sốt đến như vậy”, chị Vân Anh, chủ một tài khoản bán hàng online phản ánh.
Ông Trần Quốc Tiến, chủ tịch Công ty TNHH Naro Pharma Việt Nam có địa chỉ tại 11F/20 Bạch Đằng, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM (
) chia sẻ: “Công ty chúng tôi chuyên nhập khẩu hàng thực phẩm chức năng, mỹ phẩm, sữa bột từ Úc, Mỹ, Nhật, nhưng khi nghe nói về loại nước lọc vị trà sữa này đang khá hấp dẫn người tiêu dùng nên cũng đã sang Nhật để nhập hàng về với số lượng lớn. Hiện tại chúng tôi đang bán với mức giá sỉ là 70.000 đồng cho một chai 550ml. Quý khách hàng muốn phân phối sản phẩm có thể liên hệ với công ty thông qua website 
 hoặc trực tiếp qua số điện thoại 01286056789”.
Đại diện Công ty TNHH MTV Đầu tư & Thương mại Xuất nhập khẩu Thái Sơn (huyện Đan Phượng, Hà Nội) cũng cho biết vừa kịp nhập xong nguồn hàng nước lọc vị trà sữa từ Nhật Bản để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ đang ngày càng tăng cao. Hiện nay, một số chủ cửa hàng tại Hà Nội đã ký hợp đồng với công ty để phân phối thường xuyên sản phẩm này.
Thanh Tuyền
