Nỗi nhớ thương ẩm thực Sài Gòn của cô nàng ngoại quốc
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Tôi gần như chảy nước miếng khi nhìn thấy các quán phở đêm vẫn còn mở cửa. Và với tôi, mấy ngày tại Việt Nam sẽ là mấy ngày “sống còn” sẵn sàng cho “cả thể giới” vào bụng.
Sau bữa sáng khá đơn giản theo phong cách Châu Âu ngay tại trên giường của khách sạn, tôi và các bạn đồng hành quyết định tìm cho mình một bữa trưa vô cùng độc đáo. Trên tay tôi là bảng danh sách dài dằng dặc các món ăn phải thường thức hết trong ngày hôm nay. Chúng tôi tìm đến một quán ăn bình dân gần đó và gọi thêm ly cà phê cho bữa sáng rồi quyết định ghé thăm những điểm đến của người sành ăn.
Tôi dừng chân tại một quán ăn và thưởng thức món bún thịt nướng chả giò cùng một ly bia Sài Gòn mát lạnh. Bạn biết không, bát bún của tôi có đầy đủ những thứ mà tôi yên thích: Thịt lợn nướng béo ngậy, thơm ngon, nem cuốn giòn tan trong miệng, một chút tỏi, một chút ớt, tôi xì xụp ăn hết tô bún đến khi không còn chút nước nào. Trong khi ấy, Jonatha – Trưởng đoàn du lịch của chúng tôi lại chọn món phở gà. Món này nhìn đơn điệu hơn nhưng với cách mà Jonatha đang ăn thì tôi chắc mẩn nó phải ngon đến mức nào. Bát phở gà nóng hổi, nước dùng trong veo, thịt gà phủ đầy bát mà giá chỉ có 1,5 USD (khoảng 30 nghìn đồng Việt Nam). Cuối cùng chúng tôi chọn món tráng miệng là nước mía ép tươi, hương vị của quất xanh trong ly nước cứ vấn vương trong tôi mãi.
Ngày thứ hai tại Sài Gòn, chúng tôi đã có một bữa sáng với món phở cuốn ngon tuyệt, món cua thơm ngon cùng món sườn heo sốt cay có 1 không 2 tại một nhà hàng trên quận 1 thành phố Hồ Chí Minh. Phải nói rằng, món cua rất giòn, hương vị đậm đà của nước sốt me cùng vị ngậy ngậy, bùi bùi của xải xoong đã khiến tôi vô cùng thích thú. Món sườn heo là tuyệt vời hơn cả. Tôi gần như phát khóc lên vì sung sướng khi nếm thử thìa nước sốt thơm ngon từ sả, nghệ và nước cốt dừa. Vừa ăn chúng tôi vừa tán thưởng và bàn luận về những món ăn này. Với tôi, trải nghiệm đó rất thú vị.
Buổi tối cùng ngày, chúng tôi tìm đến một nhà hàng tại đường Tôn Thất Thập, quận 1, TP. HCM. Nhưng vì có việc đột xuất nên chúng tôi đến muộn, một phụ nữ phục vụ bàn ra chào hỏi rồi nói: “Ở đây 11 h chúng tôi đóng cửa, chỉ còn 30 phút nữa thôi, các bạn có chấp nhận ngồi ăn không?” Với khoảng thời gian có hạn, chúng tôi đã chọn món thịt lợn nướng, thịt bò xào sả ớt, cơm trắng, đậu bắp, cà tím cùng bia tươi. Mọi món ăn hòa quện với nhau thật hoàn hảo, chúng tôi say sưa ăn mà quên mất thời gian về.
Ngày thứ ba cũng là ngày cuối cùng tại Việt Nam, chúng tôi tới nhà hàng Ngọc Sương (Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận, TP.HCM) để được thưởng thức món hải sản. Trong những đĩa thức ăn được bày biện đẹp mắt trên bàn, tôi ấn tượng nhất chính là món cá đá, tuy hình thù hơi xấu xí nhưng hương vị thì khỏi phải bàn. Tôi đã phải thốt lên rằng: “Tôi yêu Sài Gòn lắm, yêu món ăn nơi đây từ cái nhìn đầu tiên”
Cả đoàn kết thúc một ngày bằng món bánh truyền thống của Philippines nhưng trong đầu tôi luôn phảng phất, ngập tràn hình ảnh của nem cuốn, cua biển, thit nướng của Việt Nam.
Trong cảm nhận của riêng tôi, Việt Nam có hai hình ảnh trái ngược nhau: Một là Việt Nam khó khăn, gian khổ, anh hùng trong những năm tháng chiến tranh ác liệt. Một là hình ảnh Việt Nam tràn đầy sức sống với phong cách nấu ăn đa dạng, tinh tế, đi vào lòng người. Với tôi, hương vị món ăn ngon Sài Gòn sẽ không bao giờ bị xóa nhòa, nếu có cơ hội đến Việt Nam một lần nữa, chắc chắn tôi sẽ thưởng thức hết các món ăn từ Bắc chí Nam.



																											
