Quán mì gốc Hoa lâu năm nhất ở Cần Thơ
Ẩm Thực Việt Nam
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Những tập cuối cùng của “Hành Trình Ẩm Thực Việt Nam” mùa đầu tiên sẽ mang đến cho khán giả các món ăn của Bạc Liêu và An Giang.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Chủ đầu tiên của quán mì là chú Lường, người gốc Hoa. Theo lời người nhà, chú mở quán từ hơn 50 năm trước. Tuy đã dời sang địa chỉ mới hơn 10 năm, quán mì vẫn được nhiều khách tìm đến, đặc biệt là người dân Cần Thơ.
Hiện chú Lường không còn đứng bếp, các khâu từ đi chợ, chọn mua các loại nguyên liệu đến sơ chế, nấu nướng đều được người nhà làm theo công thức gia truyền. Vì vậy mà hương vị vẫn được lòng những thực khách quen.
Điểm nổi bật ở địa chỉ này là sợi mì màu vàng tươi, mềm, dai do gia đình tự tay làm. “Mì chú Lường không lẫn vào bất kỳ quán nào khác ở Cần Thơ. Sợi mì ăn vào thơm mà không bở”, anh Điền (ở Ninh Kiều), một khách quen của quán cho hay.
Tô mì nóng hổi bưng ra sau khi khách gọi chừng 10 phút. Một tô thường sẽ không bắt mắt vì nguyên liệu ăn kèm không mấy đa dạng nhưng thực khách hầu hết đều xuýt xoa.
Khi ăn, bạn có thể cho thêm ớt tươi và chanh tuỳ khẩu vị. Quán thường đông vào sáng sớm và bán đến 21h mỗi ngày.
Thực đơn quán khá đa dạng, từ mì hoành thánh, thịt gà, xương đến thập cẩm. Giá cả tuỳ theo số lượng vắt mì và thịt bên trong, một tô giá từ 25.000 đồng.
