Royaltea Vietnam by Hong Kong tưng bừng khai trương chi nhánh mới
Ẩm Thực Việt Nam
Nấu ăn ngon quá cũng khổ, được bố mẹ suốt ngày bắt vào bếp nấu nướng, lại chẳng cho đi lấy chồng sớm vì còn muốn ăn cơm con gái nấu dài lâu như cô nàng này thì phải làm sao đây nhỉ.
Ngày 22/7, trong không gian mát lạnh của núi rừng Fansipan, Lễ hội Ẩm thực và không gian văn hoá Tây Bắc 2018 với những món ngon đặc trưng và các hoạt động văn hóa đậm chất Tây Bắc sẽ được tổ chức tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Cuộc thi sẽ tìm ra những đầu bếp thực trở thành nhà tranh đấu vì thực phẩm tốt, vì sức khỏe và vì lợi ích địa phương.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Ngày 2.1, Royaltea Vietnam by Hong Kong chính thức khai trương cửa hàng mới tại địa điểm 112 Hồ Tùng Mậu, Q.1, TP.HCM. Ngay từ rất sớm, hàng trăm bạn trẻ lũ lượt xếp hàng chờ đợi để được thưởng thức những ly trà sữa đúng chuẩn của thương hiệu Royaltea Vietnam by Hong Kong.
Royaltea là thương hiệu trà sữa vô cùng nổi tiếng và được yêu thích tại Hồng Kông trong suốt nhiều năm qua. Vào đầu năm 2017, Royaltea chính thức bước vào thị trường Việt Nam và dần khẳng định được vị trí của mình với các tín đồ trà sữa. Tính đến nay, Royaltea đã có những cơ sở tại Hồ Chí Minh, 
, Hải Phòng, Đà Nẵng, Vũng Tàu, Vinh, Nha Trang…
Ngoài trà sữa, Royaltea Vietnam by Hong Kong còn có menu vô cùng phong phú với hồng trà, trà ô long, trà trái cây, matcha… với mức giá từ 45.000 đồng cho đến 60.000 đồng.
Trước đó, Royaltea Vietnam by Hong Kong cũng thông báo thay đổi màu sắc logo và hình ảnh thương hiệu với mục tiêu khẳng định tên tuổi và giúp quý khách hàng thưởng thức được sản phẩm chất lượng chính thống, tránh sự nhầm lẫn với những sản phẩm khác.
