Sôi động cùng Euro 2016 tại Vịt 29
Ẩm Thực Việt Nam
Với set menu hải sản chủ đề hè, không gian sang trọng của nhà hàng Le Royal Saigon là sự lựa chọn cho thực khách trong các ngày lễ tới.
LIÊN HỆ KHUYẾN MÃI
THỜI GIAN KHUYẾN MÃI
ĐỊA ĐIỂM KHUYẾN MÃI
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Từ ngày 28/06 đến ngày 28/07/2016 Quán Vịt 29 sẽ giảm giá 20% cho 2 món nhậu được yêu thích mùa Euro toàn bộ hệ thống Quán Vịt 29.
– Vịt xào rau húng: Từ 100 k / đĩa còn 70k/ đĩa
– Cháo vịt nấu nấm: Từ 25k/ đĩa còn 17,5k/đĩa
Đặc biệt tại cơ sở 44 Sài Đồng, Long Biên, Hà Nội, Món Vịt om sấu giảm 20 %
Từ 250k/ nồi còn 175k/ nồi.
Ngoài ra chương trình khuyến mại mừng cơ sở mới tại Bắc Ninh vẫn đang diễn ra đến hết 20/7: Giảm giá 20 % trên tổng hóa đơn của khách hàng thanh toán và đặt hàng tại cơ sở Bắc Ninh
Chuỗi Nhà hàng Vịt 29 là một thế giới vịt phong phú mùi vị và hương sắc. Menu đầy đủ các món chính và các món nhậu từ vịt om sấu, lưỡi vịt sốt cam… cùng món đặc sắc nhất chính là vịt quay Bắc Kinh.
Vịt quay ở đây không chỉ ngon bởi thịt vit mềm, ngọt; da giòn mà còn có vị đặc biệt của nước chấm. Đến nay hệ thống quán tại Hà Nội đã lên tới 8 cơ sở và 1 cơ sở tại Bắc Ninh
 
