Sườn sốt ngọt ngon cơm cuối tuần
Ẩm Thực Việt Nam
Tiếp nối chuỗi hành trình, Ngày hội Bia Hà Nội năm 2018 tiếp tục dừng chân tại thành phố Nam Định. Đây là lần đầu tiên Tổng công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (HABECO) tổ chức Ngày hội Bia Hà Nội tại đây để bày tỏ lòng tri ân tới những tín đồ bia trung thành của thương hiệu Bia Hà Nội.
Cua đồng là món ăn giàu canxi, dinh dưỡng và rất tốt cho trẻ nhỏ. Dù thế, không phải ai cũng biết ăn cua đồng đúng cách.
Đà Lạt tuy là đất du lịch nhưng những món ăn ở đây vẫn có giá cả rất phải chăng.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Thưởng thức món sườn sốt ngọt này vừa ngon lại hấp dẫn, cả nhà đều thích.
Đây là món sườn sốt ngọt kiểu Trung Quốc nhưng rất dễ làm và thơm ngon.
Nguyên liệu:
– 900g sườn ngon
– 35ml rượu nấu ăn; muỗng cà phê đường + ½ muỗng cà phê đường; ¾ muỗng cà phê đường; ¼ muỗng cà phê hạt tiêu đen; 1 lòng trắng trứng; 1 ½ muỗng canh bột bắp; 5 tép tỏi; băm nhỏ; ¼ chén sốt cà chua; 2 muỗng cà phê xì dầu; 1 vài giọt dầu mè
Tham khảo cách làm sườn sốt ngọt dưới đây!
Cách làm:
Bước 1: Sườn rửa sạch, chặt miếng vừa ăn. Trộn sườn với rượu, 1 muỗng cà phê đường, muối, hạt tiêu. Lòng trắng trứng, ướp trong 1 giờ.
Trong khi đợi thịt lợn ướp xong, chuẩn bị một nồi nhỏ, đổ dầu vào nồi để chiên sườn, nên để nhiều dầu.
Khi sườn ướp xong, rắc bột ngô lên sườn, trộn đều để bột ngô bám đều vào sườn.
Bước 2: Đun nóng nồi dầu, sau đó cho sườn vào chiên vàng giòn (khoảng 6-7 phút) thì tăng lửa, chiên thêm 2 phút.
