Trải nghiệm nhà hàng “siêu sang chảnh” của đầu bếp 3 sao Michelin ở Đà Nẵng
Ẩm Thực Việt Nam
Nấu ăn ngon quá cũng khổ, được bố mẹ suốt ngày bắt vào bếp nấu nướng, lại chẳng cho đi lấy chồng sớm vì còn muốn ăn cơm con gái nấu dài lâu như cô nàng này thì phải làm sao đây nhỉ.
Ngày 22/7, trong không gian mát lạnh của núi rừng Fansipan, Lễ hội Ẩm thực và không gian văn hoá Tây Bắc 2018 với những món ngon đặc trưng và các hoạt động văn hóa đậm chất Tây Bắc sẽ được tổ chức tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Cuộc thi sẽ tìm ra những đầu bếp thực trở thành nhà tranh đấu vì thực phẩm tốt, vì sức khỏe và vì lợi ích địa phương.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Đối với nhiều du khách Việt, khái niệm về sao Michelin còn khá mới mẻ và xa lạ. Tuy nhiên trong giới ẩm thực, việc được phong sao Michelin cũng không khác gì diễn viên đoạt giải Oscar hay ca sĩ được trao Grammy danh giá hằng năm. Sao Michelin được chia thành ba thứ bậc tương ứng với huy chương vàng – bạc – đồng là 3 sao – 2 sao và 1 sao, trong đó nhà hàng được trao tặng đến ngôi sao thứ 3 sẽ được xem là đỉnh cao ẩm thực đáng mơ ước của bất kì bếp trưởng nào.
La Maison 1888 – nhà hàng chính trong khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là nhà hàng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam có cơ hội hợp tác với cả hai bếp trưởng 3 sao Michelin: Michek Roux và Pierre Gagnaire.
Đầu bếp 3 sao Michelin Michael Roux lừng danh thế giới đã chọn La Maison 1888 để lần đầu tiên đến làm việc ở châu Á, mang niềm đam mê bất tận về ẩm thực Pháp đến Việt Nam. Ba năm đầu bếp Michek Roux hợp tác tại nhà hàng La Maison 1888 đã giúp danh tiếng nhà hàng vươn ra khắp thế giới, được nhiều thực khách sành ăn tìm đến thưởng thức. Năm 2015, La Maison 1888 lọt vào top 10 các nhà hàng mới tốt nhất thế giới 2015 do CNN bình chọn.
Đến năm 2016, một đầu bếp tài năng khác được mời đến La Maison 1888, đó là bếp trưởng Pierre Gagnaire. Vẫn là một trong số ít các đầu bếp trên thế giới được 3 sao Michelin, Pierre Gagnaire là một trong 10 đầu bếp giỏi nhất thế giới do Tạp chí Le Chef danh giá bình chọn với ban giám khảo gồm 512 bếp trưởng quốc tế. Hiện nay, hệ thống nhà hàng của ông đã lên tới số 12 với 2 nhà hàng tại Paris và các nhà hàng tại London, Tokyo, Hong Kong, Dubai, Las Vegas…
Đến Đà Nẵng đầu tháng 3 và có buổi trình diễn ẩm thực tại nhà hàng La Maison 1888 trong khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, bếp trưởng người Pháp Pierre Gagnaire đã có những chia sẻ về ấn tượng dành cho nhà hàng La Maison 1888: 
Chịu ảnh hưởng bởi phong cách thiết kế tổng thể của InterContinental Danang Sun Peninsula Resort từ kiến trúc sư lừng danh thế giới Bill Bensley, nép mình trên sườn đồi thoai thoải của bán đảo Sơn Trà, nhà hàng La Maison 1888 được thiết kế như một căn biệt thự Pháp cổ, kể câu chuyện về một gia đình quý tộc tại Việt Nam trong thời kỳ Pháp thuộc.
Nhà hàng La Maison 1888 có 3 phòng ăn khác nhau, mỗi phòng ăn được thiết kế cho thực khách hiểu thêm về tính cách của ba nhân vật trong câu chuyện trong gia đình quý tộc này. Phòng Accountan’s Room là của anh chàng kế toán, phòng Traveler’s Room là của người anh cả đam mê du lịch và phòng Le Boudoir de Madame là của cô em gái đỏng đảnh.
Mỗi nhân vật, mỗi tính cách, mỗi không gian độc đáo riêng biệt đã tạo cho La Maison 1888 vẻ đẹp cuốn hút cùng với đó là menu mang sự giao thoa giữa ẩm thực Pháp và Á Đông, tạo nên những món ăn xứng tầm kiệt tác.
Khi đến nhà hàng La Maison 1888, thực khách có thể vừa ngắm cảnh sắc tuyệt đẹp của Bán đảo Sơn Trà – nơi núi rừng và biển cả giao thoa, vừa thưởng thức sự tinh tế của ẩm thực Pháp. Thật sự là những trải nghiệm đáng giá và khó quên!
Vượt qua nhiều nhà hàng đẹp danh tiếng khắp thế giới, năm 2014, La Maison 1888 đứng thứ 4 trong danh sách 10 nhà hàng đẹp nhất thế giới do hai tạp chí uy tín NewYork Daily New và The Daily Meal bình chọn.
Với không gian sang trọng, thực đơn hấp dẫn, đầu bếp đẳng cấp nhà hàng La Maison 1888 xứng đáng là một kiệt tác mới của nghệ thuật ẩm thực, hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị khi đến InterContinental Danang Sun Peninsula Resort.
