Trứng chiên đơn giản hình cây thông Noel
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– 6 quả trứng

– 1 củ hành tím

– 1 quả ớt chuông xanh

– 1 quả ớt chuông đỏ

– 1 cây xúc xích

– 1 quả dưa chuột

– Muối, dầu ô liu

– 1 ít húng tây.
Bước 1: Dưa chuột rửa sạch, cắt bỏ hai đầu. Cắt dưa thành lát mỏng, thêm một chút muối và dầu ô liu lên.
Bước 2: Xúc xích, ớt chuông đỏ, ớt chuông xanh, hành tím thái hạt lựu.
Bước 3: Đập 6 quả trứng vào tô to rồi đánh tan. Cho xúc xích, ớt chuông, hành tím và hành lá vào trộn đều, thêm một ít muối.
Bước 4: Làm nóng chảo trên bếp, thêm một lớp dầu mỏng. Sau đó đổ trứng vào chảo, rán chín hai mặt.
Bước 5: Cắt trứng thành từng miếng hình chữ nhật hoặc hình vuông nhỏ. Dùng que xiên từng lát dưa chuột vào. Cuối cùng cắm tất cả lên miếng trứng, bạn đã có ngay những cây thông Noel nhỏ trong bữa cơm.
 (theo
)/
