Trứng cút hun khói lạ miệng
Ẩm Thực Việt Nam
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này


– 25 quả trứng cút

– Đường nâu

– Gạo

– Vỏ cam
Bước 1: Luộc trứng cút khoảng 8 đến 10 phút, sau đó lấy ra ngâm vào nước lạnh để bóc vỏ dễ hơn. Bóc hết vỏ của trứng cút, để sang một bên.
Bước 2: Ngâm trứng cút vào sốt teriyaki trong vòng 3 giờ. Teriyaki là một loại sốt phổ biến ở Nhật Bản dùng để chế biến các món hun hoặc nướng, bạn có thể mua ở siêu thị hoặc cửa hàng đồ Nhật. Nếu không có thể tham khảo cách tự làm sốt teriyaki.
Bước 3: Đặt nồi lên bếp, cho 1 miếng giấy bạc vào đáy nồi, lần lượt để từng lớp đường nâu, gạo và lớp vỏ cam lên.
Bước 4: Làm nóng chảo, đặt một vỉ nướng nhỏ lên trên lớp vỏ cam, rồi xếp trứng cút vào. Đậy nắp lại và để hun khói trong 10 phút.
Bước 5: Đủ thời gian thì bạn nhấc nắp lên, lúc này trứng đã chuyển sang màu nâu, có mùi thơm của hương cam rất lạ.
 (theo
)/Theo Ngôi Sao
