Tôm sốt me chua ngọt đưa cơm vô cùng, ngon không cưỡng được
Ẩm Thực Việt Nam
Tôm rang me là món ăn rất đưa cơm, dễ ăn lại rất dễ ghiền. Vị ngọt tự nhiên của tôm hết hợp với vị chua chua ngọt ngọt của me, thêm chút mặn mặn của nước mắm thì ngon thôi rồi.
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
– 500gr tôm tươi
– 2 thìa nước cốt me
– 2 thìa đường
– 2 thìa nước mắm
– 1/2 thìa cà phê tiêu
– 1 thìa cà phê hạt nêm
– 1 xíu muối
– 1 thìa cà phê dầu mè
– 1 củ hành khô
– 1/2 củ tỏi
– 1 ít hành lá
– Dầu ăn
– Pha hỗn hợp nước sốt me gồm: 2 thìa nước cốt me, 2 thìa đường, 2 thìa nước mắm, 1 xíu muối, tiêu, hạt nêm, dầu mè và khuấy đều cho đường tan hết. Hành khô+ tỏi băm nhỏ, hành lá thái nhỏ.
– Đặt chảo lên bếp cùng với 2 thìa dầu ăn, tiếp theo cho hành khô+ tỏi băm và phi cho thơm sau đó cho tôm vào xào ở lửa lớn để tôm không ra nhiều nước.
– Tiếp theo bạn đổ bát nước sốt me vào cùng và đảo đều, rang cho tới khi tôm rút cạn nước thì cho hành lá vào cùng, đảo đều là tắt bếp.
Xúc tôm rang me ra đĩa thưởng thức với cơm là ngon nhất.
