Tổng hợp những cách giải rượu bia hiệu quả bằng thực phẩm trong nhà
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Gia đình chúng ta thường xuyên có người say bia rượu vì nhiều lý do… tiệc tùng, tiếp khách, giao lưu…. Nhưng sau khi say bia rượu thì làm thế nào để giữ sức khỏe và
 hiệu quả nhất. Ngoài thuốc ra thì đó là những thực phẩm nào có thể giải bia rượu? Cùng chúng tôi tìm hiểu qua chia sẻ dưới đây nhé!
Giải rượu bằng gừng tươi rất hiệu quả. Các bạn chỉ cần thái gừng thành từng lát mỏng rồi sau đó sắc thành nước uống. Nước gừng nóng giúp các mạch máu lưu thông giúp hóa giải các chất cồn trong cơ thể. Để hiệu quả nhanh chóng hơn thì các bạn có thể cho thêm vào nước gừng nóng một thìa nhỏ mật ong.
Nếu lúc đó trong nhà mà lúc đó có sẵn nước mía thì các bạn cũng có thể cho người say uống nước mía. Nước mía có tác dụng giải rượu rất nhanh và hiệu quả.
Trong trà xanh có thành phần axit tanic có tác dụng khử chất cồn trong rượu. Vì thế bạn có thể cho người say uống một cốc chè xanh pha đặc sẽ giải rượu rất nhanh.
Trong cả nước cam và mật ong đều có thành phần đường fructose. Đây là một loại đường có khả năng giúp cơ thể tiêu hóa, giải rượu một cách nhanh chóng. Đặc biệt, nước cam pha mật ong được uống vào buổi sáng sẽ giúp bạn tỉnh táo hơn và không cảm thấy bị khát nước.
Chỉ cần một bát cháo nóng nấu loãng cho người say sẽ có tác dụng giải rượu nhanh chóng. Bởi chất cồn trong rượu khi gặp nước cháo loãng sẽ ngưng tụ lại làm cơ thể không thể hấp thu được các chất cồn nữa.
Thật đơn giản, với trường hợp này bạn chỉ cần pha một cốc nước chanh ấm. Cho người say uống sẽ giúp họ nhanh chóng tỉnh táo, hạn chế được hiện tượng nhức đầu sau khi ngủ dậy. Tuy nhiên, khi pha bạn chỉ nên cho một ít đường thôi nhé. Nước chanh càng chua sẽ có tác dụng giải rượu hiệu quả hơn.
Trên đây là một số 
 hiệu quả bằng các loại thực phẩm trong nhà. Hãy tìm hiểu và áp dụng các biện pháp này khi cần nhé.
T/H
