Tự làm những món ăn vặt ‘thần thánh’ ngay tại nhà
Ẩm Thực Việt Nam
Tiếp nối chuỗi hành trình, Ngày hội Bia Hà Nội năm 2018 tiếp tục dừng chân tại thành phố Nam Định. Đây là lần đầu tiên Tổng công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (HABECO) tổ chức Ngày hội Bia Hà Nội tại đây để bày tỏ lòng tri ân tới những tín đồ bia trung thành của thương hiệu Bia Hà Nội.
Cua đồng là món ăn giàu canxi, dinh dưỡng và rất tốt cho trẻ nhỏ. Dù thế, không phải ai cũng biết ăn cua đồng đúng cách.
Đà Lạt tuy là đất du lịch nhưng những món ăn ở đây vẫn có giá cả rất phải chăng.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Với những ngày thời tiết lạnh mà có những món ngon như nem chua rán, khoai lang chiên hay xúc xích bọc phô mai thì còn gì bằng.
Lăn xả vào bếp và tự làm những món ngon này để thưởng thức ngay thôi nào.
Nguyên liệu: Giò sống, bì heo, hành khô, tỏi, đường, thính gạo.
Cách làm:
– Bì heo cạo sạch lông, chần qua nước sôi rồi rửa lại với nước, cho vào nồi luộc với gia vị, gừng, hành củ để khử mùi hôi. Sau khi bì chín, vớt ra thái sợi mỏng.
– Trộn đều giò sống, bì heo với gia vị và hành tỏi xay nhuyễn.
– Cho các nguyên liệu đã trộn đều vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 2 giờ. Lấy ra cuốn nem bằng màng bọc thực phẩm rồi lại cho lại vào ngăn đá thêm khoảng 30 phút nữa. Sau đó bỏ ra lăn bột chiên xù.
– Đun sôi dầu ăn và cho nem chua vào rán vàng, vớt ra rổ thấm bớt dầu và thưởng thức.
Nguyên liệu: Xúc xích, phô mai, muối, tiêu, bột mì, trứng gà, sữa.
Cách làm:
– Cuộn lát phô mai ở ngoài xúc xích, giữ chặt một lúc để hai mép phô mai dính liền vào nhau. Dùng que tre xiên qua xúc xích.
– Trộn đều các nguyên liệu bột mì, muối, hạt tiêu, trứng gà, sữa vào với nhau. Sau đó chuyển qua một cái cốc có chiều cao hơn xúc xích.
– Nhúng cả cái xúc xích đã được bọc phô mai vào trong hỗn hợp bột.
– Trước đó làm nóng chảo dầu, nhớ cho nhiều dầu. Sau khi đã nhúng xúc xích vào bột thì chuyển sang chiên ngập dầu. Chiên đến khi xúc xích chuyển sang màu vàng nâu và nổi lên trên là đã hoàn thành.
Nguyên liệu: Khoai lang, bột gạo, bột mì, đường trắng, bột nở, sữa tươi, bột quế.
Cách làm:
– Khoai lang rửa sạch, luộc hoặc hấp chín. Bóc vỏ khoai, tán nhuyễn.
– Hỗn hợp bột gạo, bột mì, đường, muối và bột nở trộn đều. Đổ từ từ sữa tươi nóng vào, cho thêm khoai và bột mì sau đó đảo các nguyên liệu quện vào nhau đến khi mịn rồi nặn viên tròn bằng nhau.
– Đổ dầu vào chảo đun sôi, sau đó thả các viên khoai vào chiên đến khi chín vàng thì vớt ra để ráo mỡ. Có thể rắc thêm chút bột quế thơm nếu muốn.
Nguyên liệu: Khoai mỡ, sữa tươi, đường trắng, bột năng, gạo nếp, muối.
Cách làm:
– Khoai mỡ gọt vỏ rửa sạch, cắt nhỏ.
– Bật lò vi sóng lên ở chế độ nấu khoảng 4-5 phút hoặc hấp cách thuỷ cho khoai chín. Sau đó dùng thìa tán nhuyễn.
– Thêm bột gạo nếp, bột năng, đường, nước lọc vào hỗn hợp bột khoai mỡ, dùng tay trộn đều, hỗn hợp bột lúc này sẽ hơi ướt, bạn trộn hỗn hợp đến khi bột mịn thì dùng màng thực phẩm bọc kín để ủ khoảng 30 phút. Sau đó bạn rắc ít bột năng lên mặt bột rồi nặn bánh thành hình theo sở thích.
– Đun nóng dầu ăn ở nồi nhỏ, cho từng viên bột rán vàng đều, thỉnh thoảng dùng đũa đảo đề phần bột vàng đều, vớt ra rổ cho chảy bới dầu ăn, tiếp tục rán cho hết những phần bột còn lại.
Nguyên liệu: Khoai lang, phô mai, dầu ăn.
Cách làm:
– Khoai lang mua về rửa sạch, gọt bỏ vỏ, bào lát mỏng. Nếu bào dày thì khi chiên khoai sẽ không giòn ăn không ngon. Trong khi bào thì cho những lát khoai vào trong nước muối loãng cho khoai không bị thâm. Sau đó vớt khoai ra rổ để ráo.
– Làm nóng chảo dầu trên bếp. Sau đó thả khoai vào ngập dầu và chiên giòn
– Vớt khoai ra đĩa có lót giấy thấm dầu. Chờ khoai nguội bớt bạn rắc bột phô mai lên đã khoai rồi lắc cho bột bám đều. Vậy là xong món bim bim khoai lang phô mai, giờ bạn chỉ cần bỏ ra và thưởng thức.
Với những cách chế biến khá đơn giản bạn đã làm cho cả nhà những món ăn vặt ngon giòn khó có thể cưỡng lại. Tại sao bạn không vào bếp và bắt tay làm ngay nhỉ, chắc chắn các thành viên trong gia đình sẽ rất hào hứng chờ đón món ngon mỗi ngày của bạn đấy.
