Update ngay danh sách những quán cafe đang được giới trẻ Sài Gòn check-in liên tục
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Có thể nói, tại Sài Gòn – thành phố sôi động nhất Việt Nam, nơi những bạn trẻ xem việc đi cà phê như 1 thói quen phổ biến – thì cứ cách một thời gian ngắn, lại có thêm 1 quán mới. Không chỉ đầu tư vào chất lượng, mà các quán cà phê này phải đẹp, phải xinh, phải đáp ứng được nhu cầu “chụp ảnh check in” của giới trẻ bây giờ. Và cứ quán nào được check in nhiều nhất, thì tất quán đó sẽ hot!
Vậy thời gian qua, những quán cafe mới nào đã được giới trẻ ghé thăm nhiều nhất? Hãy cùng update!
Quán cafe này có 2 điều gây hot. Một là nó nằm ở chung cư 42 Nguyễn Huệ – nơi được xem là “chung cư sống ảo điên đảo nhất Sài Gòn hiện nay”, khi tụ hội rất nhiều quán cafe cực chất. Điều thứ 2, đây là quán cafe của Thiên Minh – chàng nhiếp ảnh điển trai nổi tiếng Sài Gòn. Chính vì vậy, đừng nghi ngờ vẻ đẹp của quán cafe này, bởi của nó là 1 người rất có con mắt nghệ thuật.
Đúng như cái tên, khi đến đây, bạn sẽ có một không gian lý tưởng để nghĩ ngợi, thư giãn hoặc… mơ mộng. Quán khá nhỏ, nhưng được bài trí vô cùng gọn gàng, thông minh. Chưa kể, bạn có cơ hội được gặp một số gương mặt người nổi tiếng khi đến đây đấy.
Nếu đánh hastag quán cafe này trên Instagram, bạn sẽ bắt gặp rất nhiều lời khen ngợi đi kèm như “The best coffeeshop in the town”, hoặc “Best coffee ever”… của cả giới trẻ Sài Gòn và người nước ngoài. Dù mới mở, nhưng Shin cafe đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của tất cả mọi người ở cả 2 chi nhánh.
Shin cafe đi theo hướng cà phê chuyên nghiệp, nên giá bán ở đây khá cao. Bù lại, bạn lúc nào cũng sẽ được thưởng thức cà phê rất thơm, rất ngon và chất lượng ở đây. Đó cũng là lý do mà Shin cafe thu hút rất nhiều khách nước ngoài đam mê cà phê Việt Nam.
Trong danh sách này, thì Padma De Fleur có hơi “lạc quẻ” một chút, vì ngoài bán đồ ăn, thức uống, thì Padma De Fleur còn bán cả hoa. Và bước vào đây, bạn sẽ có cảm giác đúng nghĩa là bạn đang lạc vào một vườn hoa đầy hương vị cổ tích!
Ở đây, bạn sẽ có cà phê thơm, đồ ăn ngon, hoa đẹp để ngắm và chụp hình. Ngoài ra, quán còn thường xuyên tổ chức các lớp cắm hoa, học trang điểm và có thể mang hoa về nhà – rất thích hợp cho những ai thích không gian thiên nhiên xinh đẹp và lãng mạn. Ngoài ra, đồ ăn ở đây khá ngon nhé và giá cả phải chăng.
Giống tên 1 trò chơi trốn tìm ấu thơ ghê nhỉ? Chính là nó! Và đó cũng là tinh thần của quán cà phê xinh xắn này – đưa mỗi người về lại ấu thơ với những trò chơi ngày xưa, những món ăn Việt thân quen, những ly nước trà thơm đậm mùi vị.
Nơi đây không khác gì một khu vườn tuổi thơ. Các cánh cửa sổ luôn mở rộng, cây cối ngập tràn khắp nơi. Bàn ghế gỗ thân quen, xưa cũ. Và cả các món ăn nữa chứ – cứ như cảm tưởng đang sống lại những ngày xưa ấy.
The 1985 cafe nằm ngay chung cư 151 Đồng Khởi, nơi tọa lạc của nhiều quán cafe nổi tiếng. Quán cafe nhỏ này đi theo phong cách Nhật – với trà Nhật, bánh Nhật và cả đồ ăn Nhật. Không chỉ ngon, mà quán còn khá đẹp với rất nhiều màu xanh của cây cối, sẵn sàng cho bạn 1 background chụp hình lung linh, thần thánh.
Chủ quán là một người yêu thích phong cách Nhật Bản, nên bạn có thể bắt gặp dấu ấn Nhật Bản ở từng chi tiết nhỏ của quán. Nằm tách mình trên lầu 2 của chung cư yên tĩnh, chắc chắn đến đây, bạn sẽ có được những trải nghiệm cực kỳ đáng nhớ với trà thơm và bánh ngọt.
