Việt Nam tiêu thụ 4,9 tỷ gói mì một năm
Ẩm Thực Việt Nam
Nếu 2015, sức tiêu thụ mì ăn liền tại Việt Nam sụt giảm mạnh thì sang 2016 đã có dấu hiệu phục hồi.
Nấu ăn ngon quá cũng khổ, được bố mẹ suốt ngày bắt vào bếp nấu nướng, lại chẳng cho đi lấy chồng sớm vì còn muốn ăn cơm con gái nấu dài lâu như cô nàng này thì phải làm sao đây nhỉ.
Ngày 22/7, trong không gian mát lạnh của núi rừng Fansipan, Lễ hội Ẩm thực và không gian văn hoá Tây Bắc 2018 với những món ngon đặc trưng và các hoạt động văn hóa đậm chất Tây Bắc sẽ được tổ chức tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Cuộc thi sẽ tìm ra những đầu bếp thực trở thành nhà tranh đấu vì thực phẩm tốt, vì sức khỏe và vì lợi ích địa phương.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Số liệu báo cáo mới đây của Hiệp hội mì ăn liền thế giới (WINA) cho thấy, nếu 2015 người Việt giảm lượng tiêu thụ thì sang 2016 thị trường này đã có dấu hiệu phục hồi, với 4,920 tỷ gói mì, tăng 2,5% so với năm trước đó. Việt Nam vẫn xếp thứ 4 về tiêu thụ mì trên thế giới sau Trung Quốc, Indonesia và Nhật Bản. Tuy nhiên, thị trường vẫn chưa trở lại thời hoàng kim như năm 2013.
Theo WINA, sở dĩ thị trường mì Việt có dấu hiệu phục hồi là do lượng sản phẩm ngày càng đa dạng giúp người tiêu dùng có nhiều lựa chọn hơn. Mặc dù sản phẩm mì tại thị trường này đang có dấu hiệu phục hồi nhưng còn khá chậm. Đây cũng là dấu hiệu chung của thị trường thế giới khi mà sản lượng tiêu thụ vẫn đi xuống.
Xác nhận thị trường mì gói Việt Nam đang có dấu hiệu cải thiện, ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Acecook Việt Nam cho biết, từ năm 2016 cho đến nửa 2017 doanh thu các sản phẩm mì ăn liền của công ty tăng dao động 5-20%. Còn với Masan Consumer và Asia Foods lượng hàng bán ra còn giảm và chưa có dấu hiệu phục hồi. Đây là 3 nhà sản xuất mì gói lớn nhất, chiếm khoảng 70% thị phần mì ăn liền Việt Nam.
