Vét sạch nồi cơm với cá kho nghệ thơm nức mũi
Ẩm Thực Việt Nam
Cá kho nghệ là món ăn không hề khó làm, nhưng đem đến cho bạn và gia đình một bữa cơm cực kỳ ngon miệng.
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
. 4 con cá diếc tươi
. 5-6 củ nghệ tươi
. 1 thìa bột nghệ
. 1 củ tỏi
. 1,5 thìa đường
. 2 thìa nước mắm ngon
. 1 thìa hạt nêm
. 1 thìa cà phê tiêu
. 1 thìa cà phê muối
. Vài cọng gốc hành trắng
. Vài quả ớt cay, nếu không ăn cay có thể bỏ qua
. 3 thìa dầu ăn
– Cá diếc nên chọn cá còn tươi ngon, mang cá còn đỏ tươi là cá tươi sau đó đem đánh vảy, bỏ mang, chặt bỏ vây cá, sơ chế cho thật sạch sẽ rồi để ráo nước.
– Nghệ rửa sạch rồi đem đập dập, bạn có thể để nguyên vỏ mà không cần gọt vỏ cũng được. Tỏi bóc vỏ rồi băm nhỏ, gốc hành trắng thái khúc.
– Cho cá vào 1 chiếc tô sau đó thêm nước mắm, muối, hạt nêm, tiêu, đường, nghệ tươi rồi trộn đều và ướp cá ít nhất 30 phút hoặc 1-2 tiếng trong tủ lạnh thì càng ngon.
Bước 1: Rán cá
– Bạn cho 3 thìa dầu ăn vào chảo rồi đợi dầu nóng thì cho tỏi băm vào phi cho thơm sau đó tắt bếp và thêm bột nghệ vào đảo đều để tạo màu đẹp cho món cá kho, tiếp theo bạn gắp từng con cá xếp vào chảo, rán cho cá xém vàng 2 mặt, như vậy món cá kho sẽ thơm ngon hơn.
Bước 2: Kho cá
– Cho nước sôi hoặc bạn có thể cho nước sup gà hoặc nước dừa tươi để kho cá thì càng ngon, đổ nước vừa sâm sấp mặt cá là được, thêm vài quả ớt, gốc hành trắng lên trên sau đó bạn đổ phần nước ướp cá vào cùng để kho.
– Đun cho sôi thì hạ lửa nhỏ, đậy vung và kho khoảng 20-30 phút cho cá chín nhừ, lượng nước rút cạn là có thể tắt bếp.
Cá khi đang kho không nên cho thêm nước vì cá sẽ tanh, hoặc nếu thêm nước thì phải dùng nước sôi hoặc nước dùng. Cá kho 2 lửa sẽ ngon hơn kho 1 lửa, vì vậy khi kho cá bạn nên để lửa nhỏ liu riu là được, cá sẽ thấm gia vị hơn.
Cá sau khi đã kho xong thì gắp ra đĩa thưởng thức. Món cá kho nghệ có màu sắc bắt mắt, cá vàng ruộm, khi ăn có hương vị đặc trưng của nghệ, miếng cá chắc thịt và đậm đà thơm ngon.
