Ăn miến dong và những điều cần biết
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Miến dong được làm từ tinh bột của củ dong riềng. Củ dong riềng sau khi được lựa chọn kỹ lưỡng sẽ được đem đi rửa sạch và xay nhỏ lọc lấy tinh bột.
Sau đó qua một quy trình kép kín thì từ tinh bột dong riềng này sẽ trở thành những sợi miến dong có màu hơi ngà ngà.
Do được làm từ tinh bột củ dong nên miến dong không chỉ là một thực phẩm thơm ngon, mà trong quá trình chế biến, miến không bị nát như một số loại mì hay miến khác.
Đặc biệt, miến dong còn có tác dụng để chữa một số bệnh rất tốt.
Miến là loại thực phẩm dạng sợi khô giàu protein và được nhiều người ưa chuộng.
Bà bầu ăn miến dong được không là thắc mắc của rất nhiều người. Tuy nhiên, dong riềng có hàm lượng tinh bột lớn, có vị ngọt mát, giàu chất dinh dưỡng.
Miến làm từ dong có độ trong, sánh, quánh, thơm và sạch. Đặc biệt là sợi miến dai, nấu lên để lâu cũng không bị nát.
Tuy nhiên, chỉ riêng miến dong không thể cung cấp dinh dưỡng cần thiết cho bà bầu, vì vậy, bà bầu khi ăn miến dong cần chế biến miến dong như sau: nấu miến dong với một số thực phẩm khác như:Miến gà, miến vịt… hoặc nấu cùng các nguyên liệu giàu chất dinh dưỡng.
Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều loại miến. Bà bầu nên mua loại miến có cơ sở uy tín, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Do có chứa ít đường tinh bột, không chứa cholesterol nên miến dong thường có mặt trong thực đơn dành cho những người mặc bệnh tiểu đường.
Với những bệnh nhân tiểu đường gầy yếu suy kiệt bạn có thể dùng 30g địa cốt bì, 15g tang bạch bì, 15g mạch môn đông, 100g bột miến dong để nấu thành cháo địa cốt bì dùng rất tốt.
Cách nấu món cháo này rất đơn giản. Đầu tiên các bạn cho địa cốt bì, tang bạch bì, mạch môn đông vào sắc chung lấy nước rồi đem nước sắc này nấu với bột miến dong thành cháo.
Miến là một loại thực phẩm khá phổ biến, cực ngon. Không những vậy, trong miến còn chứa nhiều dưỡng chất và gần như không chứa chất béo, hàm lượng tinh bột trong miến cũng được cho là khá thấp.
Đó chính là lí do vì sao, nhiều người chọn cho mình cách giảm cân bằng miến để thực hiện mỗi ngày
