Ăn chay cuối tuần thanh lọc cơ thể
Ẩm Thực Việt Nam
Không chỉ mang đến các trải nghiệm ẩm thực thú vị, 5 quán chay này ở TP.HCM còn có một số chi nhánh khác nhau, thuận tiện cho bạn chọn để thưởng thức món chay ngày rằm.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Khám phá ẩm thực Việt Nam với thực đơn món ăn chay mỗi ngày ngon miệng.
Chọn nguyên liệu: cải bẹ xanh, tàu hũ, bún tươi, càrốt, giá sống, hành lá.
– Cải bẹ xanh rọc lấy lá bỏ cọng, tàu hũ chiên vàng cắt sợi dài, càrốt xắt sợi nhỏ, hành lá trụng nước sôi.
– Trải lá cải bẹ xanh ra, xếp các nguyên liệu lên cuộn tròn lại, lấy hành lá cột ngang.
– Quậy chao với chanh, đường làm nước chấm.
Chuẩn bị: mì sợi vàng, mì căn, đậu hoà lan trái, càrốt tỉa bông, bắp non, nấm đông cô, hành tây cắt miếng.
– Chiên mì sợi ngập trong chảo dầu nóng cho giòn, vớt ra để ráo dầu.
– Mì căn xé sợi chiên vàng.
– Đậu hoà lan, bắp non, càrốt, nấm đông cô: trụng nước sôi.
– Xào nhanh củ hành tây cùng các loại rau củ với lửa lớn.
– Nêm đường, nước tương, hạt nêm.
– Xếp mì ra dĩa, cho hỗn hợp rau củ xào lên.
Nguyên liệu chỉ có: tàu hũ, sả cây, bột càri.
– Tàu hũ cắt khối vuông chiên vàng, sả bào khoanh phi vàng.
– Quậy đều hỗn hợp bột càri, nước sôi, nước tương, đường, hạt nêm.
– Cho tàu hũ, sả vào thố, rưới nước càri vào xóc đều tay.
– Đặt thố lên bếp om 10 phút.
Chuẩn bị: tàu hũ non, nấm mèo, cà chua, hành lá, bột năng.
– Tàu hũ bóp nhuyễn trộn với nấm mèo cắt sợi, cho hạt nêm, bột năng vào trộn đều.
– Thoa ít dầu ăn vào chén, cho hỗn hợp tàu hũ vào ém chặt, đem hấp cách thuỷ 15 phút.
– Cà chua bằm nhuyễn xào với dầu, nêm nước tương, đường, hạt nêm, bột năng pha nước cho sệt lại.
– Úp tàu hũ ra dĩa, chan nước xốt cà lên, rắc hành cắt nhuyễn.
