Ăn món nhậu có đầy ở Việt Nam này, chiều vợ 28 lần/ngày chỉ còn là chuyện nhỏ
Ẩm Thực Việt Nam
Hầu như trong mỗi căn bếp của các gia đình đều có ít nhất là một vài chiếc thớt. Thớt là một trong những dụng cụ cơ bản cần thiết của mỗi bà nội trợ. Nhưng bạn có biết mỗi loại thớt đều có một nhiệm vụ riêng, và phải biết dùng thớt đúng cách mới đảm bảo an toàn vệ sinh cho thực phẩm của bạn.
Thịt thăn bò là một trong những phần thịt ngon nhất, làm sao để miếng thịt khi nấu chín vẫn còn mềm, không dai, có mùi thơm dịu không còn là chuyện quá khó với cách làm sau.
Những mẹo sau đây sẽ giúp bạn dễ dàng nấu ăn một cách thuận lợi nhất trong một căn bếp có diện tích quá nhỏ nơi đô thị.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Theo quan niệm Đông y, thận sinh tinh và tàng tinh. Thận khỏe thì xương khớp vững chắc, tóc đen, tai thính và năng lực tình dục khỏe. Theo quan niệm của dân gian, ăn gì bổ nấy.
Quan niệm này thực ra không hoàn toàn đúng với một số bộ phận, nhưng với món cật thì lại hoàn toàn chính xác.
Thận heo (còn gọi là cật, bồ dục)… được coi là vị thuốc công hiệu giúp bổ thận, ích tinh, tráng dương chữa thận hư, suy yếu tình dục, di mộng tinh, và các bệnh thuộc thận như về xương khớp đau mỏi, tai ù, nặng tai… mồ hôi trộm, bàn tay, bàn chân lạnh giá…
Với các căn bệnh về xương khớp, thì các loại thuốc hay đồ ăn bổ thận có tác dụng rất chậm, ta chỉ có thể thấy được hiệu quả qua một thời gian dài. Nhưng với công dụng khỏe sinh lý thì ai cũng có thể cảm nhận thấy ngay sau khi ăn cật.
Theo Đông y, sức khỏe sinh lý của nam giới chỉ coi là hoàn hảo khi đáp ứng đủ 4 trạng thái được gọi là tứ chí. Nếu bệnh nặng, dương vật không khởi lên được, đó là can khí (khí của gan) chưa tới, vì tạng này phụ trách về gân.
“Lên” được nhưng không nở to, đó là tỳ khí (khí của lá lách) chưa đủ, vì tạng tỳ phụ trách về cơ. Nở to nhưng không cứng, đó là thận khí chưa đủ, vì tạng thận liên quan đến xương cốt. Cứng mà không nóng là thần khí (khí của tạng tâm – tim) chưa đủ, vì tâm không kiên định thì không thể giao hợp lâu.
Nếu hội tụ đầy đủ tứ khí thì giao hợp sẽ giúp cơ thể thêm khỏe mạnh, tinh thần sảng khoái và minh mẫn.
Nhưng ngược lại, nếu can khí, tỳ khí chưa tới thì không thể giao hợp. Nếu thận khí chưa tới mà cố giao hợp sẽ có hại xương cốt, ù tai, năng lực tình dục càng ngày càng yếu. Những vẫn đề này hoàn toàn có thể giải quyết bằng món cật heo.
Cách chế biến cật heo thành món ăn bảo tồn sức khỏe sinh lý cho nam giới như sau: Khi chế biến, cắt quả cật làm đôi theo chiều dọc, cắt bỏ phần mỡ màu trắng ở giữa miếng cật, cố gắng giữ lại phần thịt sẫm màu tiếp giáp với phần có màu trắng, vì bộ phận này chứa rất nhiều dược tính.
Rửa sạch cật heo bằng nước pha muối, sau đó ngâm quả cật 10 phút trong nước lạnh có pha chút muối và gừng để tạo độ giòn và khử mùi. Nếu không có nhiều thời gian, bạn có thể khử mùi bằng cách rửa cật bằng thay rượu, nước gừng hoặc giấm.
Lưu ý, chọn cật heo tươi ngon có màu sậm đồng đều, không có những vết nhạt màu, khi cầm trên tay có cảm giác săn chắc, không bị mềm nhũn hoặc cứng đơ.
Có thể kể một số món ăn được chế biến từ cật rất bổ thận, thơm ngon, cánh đàn ông có thể nhậu với chút rượu: Cật heo xào giá đỗ, cật heo quấn lá lốt nướng, cật heo thái mỏng trần với hành lá, cật xào hành tây và tỏi tây, cật xào với gừng tỏi và ớt chuông, cật heo hầm thuốc Bắc…
Có một điều các bạn lưu ý là các món cật heo rất hợp với rau mùi và hạt tiêu, nó vừa là gia vị làm món cật thêm thơm ngon, vừa là vị thuốc giúp cơ thể tiêu hóa món ăn nhiều chất bổ dưỡng này.
Theo Tamsugiadinh
