Đãi chồng yêu lòng non xào me, vừa xem World Cup vừa “chén” là chồng chẳng thiết la cà
Ẩm Thực Việt Nam
Tiếp nối chuỗi hành trình, Ngày hội Bia Hà Nội năm 2018 tiếp tục dừng chân tại thành phố Nam Định. Đây là lần đầu tiên Tổng công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Hà Nội (HABECO) tổ chức Ngày hội Bia Hà Nội tại đây để bày tỏ lòng tri ân tới những tín đồ bia trung thành của thương hiệu Bia Hà Nội.
Cua đồng là món ăn giàu canxi, dinh dưỡng và rất tốt cho trẻ nhỏ. Dù thế, không phải ai cũng biết ăn cua đồng đúng cách.
Đà Lạt tuy là đất du lịch nhưng những món ăn ở đây vẫn có giá cả rất phải chăng.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
1 bộ lòng non heo
2 thìa nước cốt me
2 thìa đường
1 nắm rau răm
2 cây hành lá
1 củ tỏi
1 nhánh gừng
1 thìa muối, 1 thìa giấm
1,5 thìa nước mắm
1 thìa hạt nêm, tiêu
1 quả ớt sừng
1-2 thìa dầu ăn
– Lòng non mua về cho vào tô cùng với 1 thìa giấm, 1 thìa muối rồi bóp kỹ sau đó rửa lại vài lần với nước cho thật sạch.
– Gừng rửa sạch thái lát mỏng, hành lá thái khúc, rau răm nhặt lấy lá và ngọn non thái khúc ngắn, ớt thái miếng lát mỏng, tỏi băm nhỏ.
– Đổ nước vào nồi đun sôi thì cho gừng, 1 chút muối vào nồi sau đó cho lòng non vào chần sơ qua khoảng 1 phút thì vớt ra, thả lòng non vào chậu nước lạnh ngâm 5 phút, vớt lòng non ra và thái đoạn ngắn vừa ăn.
– Bạn cho nước cốt me, đường, tiêu, hạt nêm, nước mắm, 2 thìa nước lọc vào bát và khuấy đều cho đường tan hết, chúng ta được phần sốt mắm me.
– Đặt chảo lên bếp cùng với 1-2 thìa dầu ăn, khi dầu nóng bạn cho tỏi vào phi cho thơm, tiếp theo cho lòng non, ớt sừng vào cùng rồi đổ bát nước mắm me vào đảo đều xào cho lòng non chín.
– Cuối cùng bạn cho hành lá, rau răm đảo đều là tắt bếp.
Xúc lòng non xào mắm me ra đĩa dùng nóng rất tuyệt vời.
