Đậu ngũ vị chiên giòn rụm
Ẩm Thực Việt Nam
Không chỉ mang đến các trải nghiệm ẩm thực thú vị, 5 quán chay này ở TP.HCM còn có một số chi nhánh khác nhau, thuận tiện cho bạn chọn để thưởng thức món chay ngày rằm.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này


– Đậu phụ trắng

– 1/2 bát bột ngô

– 2 quả trứng gà

– 1/2 bát vụn bánh mì

– 1 gói ngũ vị hương
– Rửa sạch, cắt đậu phụ trắng thành hình ô vuông khoảng 2 cm.
– Đổ gói ngũ vị hương vào bát ngô, trộn đều.
– Đập trứng vào trong bát, rắc thêm chút muối.
– Đầu tiên, lăn bột vào bát bột ngô, sau đó nhúng vào bát trứng, cuối cùng là bỏ vào bát vụn bánh mì.
– Đem đậu đi chiên, lưu ý chiên lửa to, ngập đậu, vừa chín tới thì vớt ra, để ráo. Chiên quá kỹ khiến đậu chín già, không ngon.
– Dọn ra ăn nóng, chấm cùng xì dầu, thêm chút hành và vừng.
 (Theo 
)/Theo Ngôi Sao
