Đổi vị với món mì gà trộn ngày mát trời
Ẩm Thực Việt Nam
Đừng bỏ qua món mì trộn mát lành mà thơm ngon với phần xốt có nguyên liệu là miso vô cùng đặc biệt thơm ngon lại lạ miệng.
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
200g thịt lườn gà
2 cây hành lá
1 mẩu gừng
2 thìa súp rượu sake
1 thìa cafe muối hạt
1 quả dưa chuột
1 quả cà chua
Mì ramen hoặc mì trứng sợi to
Phần xốt:
2 thìa súp vừng rang
2 thìa súp miso
1 thìa súp nước tương
1,5 thìa súp giấm gạo
2 thìa súp đường
1 thìa cafe dầu mè
90ml nước dùng gà
– Hành thái khúc dài chừng 2-3cm. Gừng thái lát mỏng.
– Cho lườn gà vào nồi nước lạnh thêm hành lá và gừng vào. Sau đó cho muối và rượu sake vào, đem luộc.
– Dưa chuột thái lát chéo rồi thái sợi. Cà chua thái lát mỏng.
– Vừng rang cho vào cối giã dập sau đó cho tất cả nguyên liệu phần xốt vào tô trộn đều.
– Lườn gà sau khi chín vớt ra để nguội rồi dùng nĩa xé nhỏ. Lấy 90ml nước luộc gà cho vào tô nước xốt trộn đều.
– Đun sôi nồi nước, cho mì vào luộc chín sau đó vớt ra thả vào bát nước đá để mì không bị dính cũng không bị nhũn sau đó đổ ra rổ cho ráo nước.
– Cho mì ra đĩa sâu lòng, thêm cà chua, dưa chuột và thịt gà lên trên. Khi ăn rưới nước xốt lên và trộn đều là bạn có thể thưởng thức.
