Độc đáo quán chè cổ gần 80 tuổi ở Sài Gòn
Ẩm Thực Việt Nam
Nấu ăn ngon quá cũng khổ, được bố mẹ suốt ngày bắt vào bếp nấu nướng, lại chẳng cho đi lấy chồng sớm vì còn muốn ăn cơm con gái nấu dài lâu như cô nàng này thì phải làm sao đây nhỉ.
Ngày 22/7, trong không gian mát lạnh của núi rừng Fansipan, Lễ hội Ẩm thực và không gian văn hoá Tây Bắc 2018 với những món ngon đặc trưng và các hoạt động văn hóa đậm chất Tây Bắc sẽ được tổ chức tại khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Cuộc thi sẽ tìm ra những đầu bếp thực trở thành nhà tranh đấu vì thực phẩm tốt, vì sức khỏe và vì lợi ích địa phương.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Quán chè qua bốn thế hệ Quán chè nhà đèn khuất sau một trạm biến áp, bên cạnh những căn nhà cao tầng nằm san sát nhau ở khu thương xá Đồng Khánh từ lâu đã trở thành một địa chỉ thân quen của không ít người dân sống tại Sài Gòn.
Không chỉ nổi tiếng về phong cách phục vụ, quán chè còn được người dân Sài Gòn biết đến là quán chè cổ nhất Sài Gòn, sở hữu những món ăn độc đáo mang đậm bản sắc văn hoá của người Hoa.
Người chủ hiện tại của quán là chị Lý Thanh Hà (người chủ đời thứ 4 tiếp quản quán). Thông tin với chúng tôi về quán chè mình đang sở hữu chị Hà cho biết, chị cũng không biết nhiều lắm về lịch sử của xe chè gấp đôi tuổi của mình, chị chỉ nhớ loáng thoáng về lịch sử quán chè qua lời kể của mẹ.
Theo lời kể của mẹ chị Hà thì, Quán chè ra đời vào năm 1936 do bà Phùng Hạnh Phan một người dân có xuất xứ từ Quảng Đông, Trung Quốc làm chủ (bà là cụ cố của chị Lý Thanh Hà).
Theo đó, vào khoảng những năm 30 do chiến tranh loạn lạc, cụ cố chị quyết định di cư sang Việt Nam để lánh nạn. Ban đầu cụ lưu lạc ở Hà Nội rồi Hải Phòng nhưng do cuộc sống không đủ ăn.
Năm 1936 cụ quyết định vào Nam để lập nghiệp, mở xe chè để làm vốn mưu sinh. Từ đó đến nay 4 đời nhà chị đều sống bằng xe chè này. Ban đầu quán chè được người dân sống tại khu vực đặt tên là “chè Nhà Đèn”, sở dĩ có tên này là vì quán chè mở cửa phục vụ khách từ 4g00 chiều đến tận 12 giờ đêm
“Lúc ấy quán chè bán khuya nhất trong vùng để phục vụ khách chủ yếu là người dân lao động và những người làm thuê trong khu vực. Do chong đèn đến khuya để bán thấy ánh đèn dầu còn sáng là thực khách biết quán còn mở cửa để đến ăn nên người dân quen gọi là chè Nhà Đèn” chị Lý Thanh Hà chia sẻ.
Quán chè Nhà Đèn lúc bấy giờ hầu hết chỉ phục vụ những người dân lao động nghèo làm thuê ở khu người Hoa với một vài món chè đơn sơ. Càng về sau bà Phan tự tìm tòi học hỏi nhiều công thức nấu chè khác để phục vụ thực khách, thực đơn mỗi quán mỗi ngày một nhiều hơn.
Bà Phan già yếu qua đời, người con gái nuôi tiếp tục công việc kinh doanh của người mẹ để lại. Cứ thế, những thế hệ nối tiếp được sinh ra, truyền cho nhau những “công thức bí truyền” để tiếp quản xe chè mưu sinh.
Chị Lý Thanh Hà là đời thứ 4 đã thay mẹ phụ trách quán chè và đổi tên thành quán chè Châu Giang từ hơn 15 năm nay. Hiện quán đã có thêm một chi nhánh mới cách đó hơn 100 mét do em gái của chị Hà tiếp quản trông coi.
Quán chè hiện tại đã có tên mới là Châu Giang, tuy nhiên quán chè vẫn giữ nguyên hương vị cùng với những món chè gia truyền từ gần 80 năm nay.
Thực đơn hiện tại có hơn 20 món do chị Lý Thanh Hà tự chế biến theo công thức riêng, trong đó có khoảng 5 món là “món độc” của quán.
Một số món khác tuy cũng giống một số nơi khác tuy nhiên hương vị lại hoàn toàn khác nhau bởi được chế biến theo một công thức riêng được mẹ truyền cho…
Theo 
