Đổi bữa với trứng cút xào me chua chua ngọt ngọt ngon hết ý
Ẩm Thực Việt Nam
Món trứng cút sốt me thấm đẫm gia vị nước sốt, nhân bên trong nóng hổi, thơm bùi tuyệt ngon cho bữa cơm gia đình. Hãy đổi món cho bữa cơm thêm phong phú bằng món trứng cút sốt me này xem sao!
Phần nước dùng chính là yếu tố quyết định đến chất lượng nồi canh, súp. Đặc biệt, nếu được nấu bằng nước ninh từ xương gà, heo, nước dùng sẽ có mùi rất thơm, vị ngọt thanh dễ chịu.
Bún mọc sườn là món ăn mang đậm vị miền Bắc, nhất là Hà Nội. Với những nguyên liệu gần gũi, cách làm nhanh gọn bạn sẽ có ngay một tô bún mọc sườn thơm ngon tuyệt hảo cho cả nhà thưởng thức.
Với cách làm này, món sườn kho quen thuộc có mùi thơm hấp dẫn hơn hẳn, chỉ cần ngửi thôi là chồng con chỉ muốn vét sạch nồi cơm rồi.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
. 300gr trứng cút
. 1,5 thìa nước cốt me
. 2 thìa đường
. 1 thìa cà phê hạt nêm
. 1 thìa tương ớt
. 1/2 thìa cà phê tiêu
. 1 thìa vừng trắng rang chín
. 2 nhánh hành lá
. 1/2 củ tỏi
. 1,5 thìa nước mắm
. 1 xíu muối
. 3 thìa nước
. Dầu ăn
– Luộc trứng cút: Bạn đem rửa sạch trứng cút sau đó đổ nước vào nồi và cho trứng cút vào cùng, đun sôi thì để lửa nhỏ vừa và luộc cho trứng chín sau đó vớt ra cho vào chậu nước lạnh, ngâm trứng 10 phút rồi đem bóc sạch vỏ và dùng giấy thấm cho khô ráo.
– Hành lá rửa sạch rồi thái nhỏ, tỏi bóc vỏ rồi băm nhỏ.
– Pha hỗn hợp nước sốt me: Bạn cho nước cốt me, đường, nước mắm, tương ớt, hạt nêm, tiêu, 3 thìa nước, 1 xíu muối rồi khuấy đều cho đường tan hết là được.
Bước 1: Chiên trứng cút
– Cho nhiều dầu vào chảo rồi đun cho dầu đủ nóng sau đó cho trứng cút vào chiên, đảo đều và chiên cho tới khi phần vỏ trứng cút hơi se lại thì vớt ra, để ráo dầu. Không nên chiên trứng cút quá lâu sẽ làm cho vỏ trứng bị dai mất ngon.
Bước 2:
– Đặt chảo sạch lên bếp cùng với 1 thìa dầu ăn, tiếp theo cho tỏi băm và phi cho thơm mới đổ bát nước sốt me vào cùng, lắc nhẹ chảo và đun cho hỗn hợp nước sốt sôi lên.
– Lúc này bạn cho tất cả trứng cút vào cùng và đảo đều, rim cho nước sốt me ngấm đều vào trứng và nước sốt có độ sền sệt thì cho hành lá lên trên và tắt bếp.
Bạn có thể nêm nếm lại sao cho món trứng cút sốt me có vị chua ngọt như ý trước khi tắt bếp.
Xúc trứng cút sốt me ra đĩa rồi rắc thêm 1 chút vừng trắng rang chín lên trên, ăn cùng với cơm rất ngon miệng. Với hương vị chua ngọt mặn nhẹ hài hòa, hấp dẫn bất cứ bao nhiêu người, đặc biệt là các bé yêu nhà bạn.
