ĐỐT ĐÈN BAN ĐÊM BẮT NHỘNG VE SẦU – MÓN ĐẶC SẢN MIỀN TÂY
Ẩm Thực Việt Nam
Gắp một miếng gỏi gà măng cụt, bạn sẽ cảm nhận vị chua, ngọt, chát lạ miệng quyện với vị béo của thịt gà, vị bùi bùi của đậu phụng và rau thơm, ăn rất thú vị.
Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt chuột trong số đó phải kể tới món thịt chuột luộc ép lá chanh. Món ăn nhìn thì ghê nhưng ăn là mê và không dành cho người yếu bóng vía.
Bánh trứng kiến, nằm khâu, hay xôi trám là những đặc sản của vùng đất Cao Bằng mà nếu bạn đặt chân đến đây nhất định phải thử.
Ngán cơm hàng cháo chợ, chàng thanh niên ngân hàng quyết tâm tự nấu mang đi làm
Dùng thớt hằng ngày nhưng liệu bạn đã biết sử dụng đúng cách?
Cách làm nước dùng gà thơm ngọt, nấu canh hay súp đều ngon ngất ngây
Quán bún mắm, bún thịt nướng có thâm niên trên 20 năm ở Sài Gòn
Thưởng thức gỏi gà măng cụt, món ăn ‘sang, chảnh’ chỉ có ở Bình Dương
Những quán bánh mì chảo “ngon điên đảo” ở Sài thành
Bún mọc sườn chua chua mát mát, hấp dẫn tới miếng cuối cùng
Thịt chuột ép lá chanh – món ăn nhìn thì ghê nhưng “ăn là mê”
Đừng để miếng thịt thăn trở nên khô, dai khi chế biến sai cách nữa
Thơm nức mũi, ăn thủng nồi với món sườn kho xóc tỏi kiểu này
Ve sầu có 3 lần lột xác trong đêm và để bắt được nhộng ve, tức là loại ngon nhất, người dân phải canh đúng thời gian để đi ra vườn bắt nhanh. Nhộng ve sầu khi chế biến có hương vị thơm thơm từ sữa, không dai như món ăn từ các loài côn trùng khác.
Cù lao Tân Qui nằm ở địa bàn xã An Phú Tân, huyện Cầu Kè (tỉnh Trà Vinh) là nơi duy nhất ở miền Tây được biết đến với tên gọi xứ sở ve sầu. Sở dĩ có tên gọi như vậy là vì nơi đây có nhiều đàn ve sầu sống tập trung ở các vườn cây ăn trái.
Ve sầu là một loài côn trùng chỉ xuất hiện nhiều vào mùa hè (cuối tháng 2 đến khoảng tháng 5 âm lịch) hàng năm. Người dân thường không bắt ve trưởng thành lâu ngày chế biến món ăn mà chỉ bắt khi nó ở giai đoạn nhộng (thân mềm, màu xanh) để chế biến. Nhộng ve sầu được xem như là một đặc sản quý hiếm.
Ấu trùng ve sầu sống ở dưới đất, hút nhựa rễ cây sống, đến mùa, vào ban đêm, ấu trùng sẽ chui lên mặt đất, bò lên thân cây cách mặt đất từ 0,5 – 1m rồi dừng lại, tiến hành lột xác trở thành nhộng ve (quá trình lên khỏi mặt đất và tiến hành lột xác diễn ra từ 1 – 2 giờ). Sau đó, nhộng ve sẽ lớn dần và bay lên sống trên tán cây (đời sống ve sầu trên cây chỉ kéo dài khoảng từ 40 đến 60 ngày).
Ông Nguyễn Văn Phụ – Chủ tịch Hội Nông dân xã An Phú Tân cho biết, ve sầu chỉ chọn vườn măng cụt hoặc chôm chôm để sinh sống. Bởi 2 loại cây trồng trên được bố trí bờ liếp cao, không bị ngập úng khi vào mùa mưa. Theo đó, các ấu trùng ve có nơi trú ẩn và tồn tại nhiều năm dưới lòng đất.
“Ve sầu có 3 lần lột xác trong đêm, từ 7-8 giờ, từ 9-10 giờ và từ 1-2 giờ sáng. Vì vậy, để bắt được nhộng ve, tức là loại ngon nhất, người dân phải canh đúng thời gian trên đi ra vườn bắt nhanh, nếu không nhộng ve sẽ phát triển nhanh đôi cánh, bay lên tán lá khó bắt. Do đầu mùa nên ve rất hiếm, từ 4.000-5.000m2 vườn cây ăn trái mới có thể bắt được khoảng 1 kg nhộng ve sầu” – ông Phụ nói.
