 10 nhà hàng nên đến trong ngày 20.10 
Nằm tại số 42 Nguyên Hồng, nhà hàng Venus không chỉ có lợi thế về giao thông mà nơi đây còn sở hữu một không gian hoàn hảo, sang trọng, lãng mạn rất thích hợp để tổ chức tiệc cưới.Thực đơn tiệc cưới tại Venus rất đa dạng, phong phú với 200 món ăn Âu - Á được chế biến công phu. Đặc biệt, mọi khách hàng khi đặt tiệc tại nhà hàng Venus đều được tư vấn rất chu đáo về cách chọn món đến giá thành sao cho phù hợp nhất với khả năng tài chính của từng gia đình.
Nhân dịp ngày phụ nữ Việt Nam 20.10, nhà hàng Venus có rất nhiều chương trình chào mừng không chỉ hấp dẫn với phái yếu mà với tất cả mọi thực khách khi đến với mình.
Đối với khách đặt tiệc, Venus giảm 10% mọi hóa đơn thanh toán.
 42 Nguyên Hồng – Đống Đa – Hà Nội
 04. 3773. 7678 – 091 232 7177 – 090 446 3334
Tào thị có một thực đơn phong phú các món ăn dân dã cũng như quý hiếm để phục vụ mọi đối tượng khách hàng. Có cả những món ăn chay, món ăn cho người già, phụ nữ có thai, trẻ em,…với hương vị hấp dẫn chắc chắn sẽ khiến cả những thực khách khó tính không thể phàn nàn về nó. Có đủ các loại rau, quả, gà… được nuôi trồng hoàn toàn theo qui trình “sạch”. Hiếm có nơi nào mà thực khách vừa được thưởng thức những món ăn có hương vị đặc biệt từ chính những mầm non xanh tươi trong những khu vườn xinh xắn.
Nhân dịp kỉ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam 20.10, Tào Thị có chương trình giảm giá cho khách hàng 10% từ ngày 19.10-21.10.2009.
đường Nguyễn Hữu Thọ nối dài thuộc vành đai bán đảo Linh Đàm.
04 6296 1126
Không gian sang trọng, ấm cúng cùng với đội ngũ nhân viên phục vụ chuyên nghiệp, tận tụy, Cali An Dương luôn cam kết mang đến cho quý khách những dịch vụ hoàn hảo nhất, ngày trọng đại của bạn sẽ thật sự có ý nghĩa và trở thành một kỉ niệm đẹp nhất của cuộc đời. Đến với Cali An Dương chắc chắn quý khách sẽ có những nụ cười hài lòng nhất trong mùa én về.
 68 An Dương – Yên Phụ - Tây Hồ - Hà Nội
 0913234889 / 0913240879
Nằm trên phố Thái Thịnh, Nhà hàng Hải Dương Xanh có phong cách kiến trúc cùng nội thất trang trí khá đơn giản nhưng vẫn tạo cảm giác lịch sự, sang trọng của một Nhà hàng đẳng cấp. Mới chính thức đi vào hoạt động được hơn 2 tháng song Hải Dương Xanh đã chinh phục được nhiều thực khách, đồng thời khẳng định mình bằng chính chất lượng món ăn, chất lượng phục vụ và đặc biệt cạnh tranh với giá cả hợp lý.
Từ ngày 18.10-20/10.2009, các đơn vị, cơ quan tổ chức đặt tiệc liên hệ trước với nhà hàng sẽ được giảm giá 10% hóa đơn thanh toán.
 102 Thái Thịnh - Đống Đa - Hà Nội
 043 537 9696 hoặc 098 76 76 776
Khai trương từ năm 1997, đến nay, thương hiệu nhà hàng Đèn Lồng Đỏ đã không còn xa lạ với thực khách Hà Thành đặc biệt là với những ai yêu thích ẩm thực Trung Hoa.
Nhân dịp ngày phụ nữ Việt Nam 20.10, nhằm nói lời tri ân với khách hàng nữ đồng thời muốn giúp bạn nói lời yêu thương với những người phụ nữ xung quanh, trong hai ngày 19 và 20.10.2009 nhà hàng Đèn Lồng Đỏ có chương trình ưu đãi rất đặc biệt.
• Với hóa đơn thanh toán trên 500.000 Đ khách hàng sẽ được giảm giá 10% và tặng kèm một món ăn hết sức thú vị: Ngô tửu thần Đèn Lồng Đỏ
• Với hóa đơn thanh toán dưới 500.000 Đ khách hàng sẽ được miến phí thêm một món ăn.
 Số 19 – Nguyễn Công Hoan
 043 7711 598 hoặc 0912 73 8168 (Tiếng Trung)
Vạn Phát là một không gian ẩm thực độc đáo mang những sắc màu đặc trưng riêng có được hình thành bởi sự kết hợp tuyệt vời giữa hương vị đồ uống và món ăn. Nhâm nhi chai Sài Gòn sủi bọt, xé miếng gà nướng lu, cuộn vài cọng rau răm, chấm chút muối ớt lá chanh có cảm giác thích thú vô cùng. Quy trình nướng cũng rất đặc biệt tạo nên hương vị khá đặc trưng cho món gà quê.
 71-73 Đặng Văn Ngữ - Đống Đa – Hà Nội
 04.66713731 – 0975.884748 (Anh Tuyến)
Nằm bên Hồ Tây thơ mộng, không gian rộng rãi thoáng mát cùng những món ăn ngon mới lạ do các đầu bếp chuyên nghiệp của Trung Quốc và Việt Nam trực tiếp chế biến từ thịt thú và những loại hải sản tươi sống với giá cả hợp lý, nhà hàng Cửu Ngư lầu ở địa chỉ 413 Âu Cơ được đánh giá là một trong những địa chỉ ẩm thực tuyệt vời nhất…
 413 Âu Cơ (Bên cổng vào công viên nước hồ Tây)
 04.3719.2888
Mới khai trương đầu tháng 10.2009 nhưng nhà hàng Huế 3H đã nhanh chóng giành được sự yêu mến trong lòng thực khách Hà thành bởi hương vị đậm đà hồn cố đô. Sở hữu một vị trí đẹp tại 31 Quán Thánh, Huế 3H không chật chội, ồn ào mà mang trong mình cái dịu dàng, đằm thắm của xứ Huế thơ mộng.
Nhà hàng có chương trình khuyến mãi lớn đến hết ngày 30.10.2009 giảm giá 20% giá trị hóa đơn cho mọi ẩm khách.
 31 Quán Thánh – Ba Đình – Hà Nội
04.22139795 / 0904673048.
Khác với nhiều nhà hàng tại Hà Nội kinh doanh theo hướng đa dịch vụ, nhà hàng hải sản biển Hạ Long chỉ chuyên đồ biển nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu thưởng thức hải sản của thực khách. Thêm vào đó, với lợi thế có nguồn hải sản tươi sống, đảm bảo chất lượng hàng ngày được đưa lên từ vùng biển Quảng Ninh, nhà hàng hải sản biển Hạ Long tự tin có thể làm hài lòng mọi thực khách yêu thích hải sản.
Số 35 Huỳnh Thúc Kháng - Đống Đa - Hà Nội.
 04. 62 661 828
Từ không gian đến cung cách phục vụ, nơi đây mang đến cho khách hàng một cảm giác nhẹ nhàng, bình yên rất lạ. Trong rất nhiều nhà hàng trên con phố Láng Hạ, Táo Đỏ vẫn là sự lựa chọn yêu thích của nhiều thực khách bởi những điều bình dị nhưng khó có thể kiếm tìm được ở những nhà hàng khác.
12Bis Láng Hạ-Ba Đình-Hà Nội
 04. 3835 1821
