2 món canh thanh nhiệt	Nấu canh cho ngày hè cần đơn giản, đủ chất nhưng cũng không kém phần ngon miệng. Đừng lo, Amthuc365 hôm nay sẽ giới thiệu cho bạn 2 món canh cực hấp dẫn nhé! 
800 g 
 (cải đắng, cải chíp...)
200 g cá (ở đây tôi dùng phần cá dư sau khi làm bún cá)
20 g gừng
Khoảng 800 ml nước lạnh
Muối.
Bạn rửa sạch cá, luộc lên rồi gỡ cá ra khỏi xương, xé nhỏ.
Cho dầu ăn vào nồi, cho cá và gừng vào đảo qua. Sau đó cho nước lạnh vào, đun tới khi nước sôi thì thả rau vào. Nêm muối vừa ăn, nấu sôi là được.
500 g ngao
2 quả 
, 1 quả me
Rau mùi và 
, 1 củ hành tím
Muối.
Ngao rửa sạch, luộc tới khi ngao há miệng thì bắc nồi xuống. Cho nước vào bát lớn để lắng cặn, ngao thì bạn gỡ phần thịt ra.
Cà chua thái hình múi cau.
Rau răm và rau mùi thái nhỏ.
Cho dầu ăn vào nồi, hành tím thái nhỏ đảo đến khi thơm rồi cho tiếp ngao vào xào,
Tiếp đó cho cà chua vào xào cùng.
Tới khi cà chua mềm thì bạn cho nước ngao vào nấu cùng, cho thêm me vào. Đến khi nước sôi thì cho tiếp rau răm và rau mùi vào, tắt bếp.
