2 món cháo hải sản ngon cho ngày chớm đông	Cháo hải sản luôn được đánh giá cao bởi không chỉ ngon miệng mà còn bổ dưỡng. Amthuc365.vn xin mách bạn một số món cháo ngon dành cho bạn. 
Cọ sạch vỏ hàu, cho vào lò vi sóng quay khoảng 2-3 phút để hàu hé miệng. Tiếp đó dùng dao, tách đôi hàu, giữ riêng phần hàu và phần nước trong hàu. Dùng nước rửa sơ phần viền đen của hàu.
Hành củ lột bỏ vỏ, thái mỏng. Cho hành củ vào chảo với 2 thìa canh dầu ăn, phi vàng.
Vớt hành phi để riêng. Tiếp đó, cho thịt hàu vào chảo dầu nóng, xào nhanh trên lửa nóng, thêm 1 thìa canh nước mắm cho hàu ngấm đều. Hàu chín trút ra đĩa, để riêng.
Rau răm, hành hoa rửa sạch, xắt nhuyễn.
Gạo tẻ và nếp vo sạch, để ráo. Phi hành trong chảo nóng, cho gạo tẻ, nếp vào rang sơ. Có thể nêm ít bột ngọt, muối, tiêu để thấm vào gạo, sẽ ngon hơn.
Cho gạo vừa rang vào nồi cơm điện, bật chế độ Cook đến khi nước sôi khoảng 10 phút thì rút điện, om trong vòng 20 phút, sau đó bật chế độ cook lần nữa là cháo nhừ. Khi cháo nhừ cho phần nước hàu vào, đun sôi lần nữa, nêm nếm gia vị vừa ăn.
Khi ăn bạn múc cháo ra bát, cho hàu kèm nước xào hàu lên trên, thêm rau răm thái nhỏ, hành phi, tiêu, ớt bột (nếu bạn thích ăn cay). Dùng nóng.
Rửa sạch vỏ sò huyết, cho vào lò vi sóng quay khoảng 1 phút. Tiếp đó dùng dao, tách phần thịt, cho vào chén. Giữ lại phần nước trong chén khác.
Hành củ lột vỏ, thái mỏng, phi thơm. Tiếp đó cho sò huyết vào chảo, xào nhanh trên lửa nóng, thêm 1 ít nước mắm dậy mùi. Sò huyết chín tới, trút ra đĩa, để riêng.
Rau răm rửa sạch, xắt nhuyễn.
Gạo tẻ và nếp vo sạch, để ráo. Phi hành trong chảo nóng, cho gạo tẻ, nếp vào rang sơ. Có thể nêm ít bột ngọt, muối, tiêu để thấm vào gạo, sẽ ngon hơn.
Cho gạo vừa rang vào nồi cơm điện, bật chế độ Cook đến khi nước sôi khoảng 10 phút thì rút điện, om trong vòng 20 phút, sau đó bật chế độ Cook lần nữa là cháo nhừ. Khi cháo nhừ cho phần nước sò huyết vào, đun sôi lần nữa, nêm nếm gia vị vừa ăn.
Khi ăn bạn múc cháo ra bát, cho sò huyết kèm nước xào hàu lên trên, thêm rau răm thái nhỏ, hành phi, tiêu, ớt bột (nếu bạn thích ăn cay). Dùng nóng.
: 1kg, gạo tẻ: 200gr, gạo nếp: 1 nắm, hành khô: 5 củ, 
, muối, bột ngọt, mắm, tiêu, dầu ăn, hành hoa.
: 500gr, gạo tẻ: 200gr, gạo nếp: 1 nắm, hành khô: 5 củ, rau răm, muối, bột ngọt, mắm, tiêu, dầu ăn, hành hoa.
