2 món ăn chay ngon làm từ cà tím	Món cà tím xào với những miếng cà ngọt thơm mùi hành tạo nên sự hấp dẫn đặc biệt cho món ăn này. Cà tím xào vừa mềm vừa ngọt, mình thích món này đến mức có bữa chồng đi vắng, mình ở nhà một mình thì chỉ cần mỗi một món cà tím xào hành và cơm là xong một bữa ăn vừa nhẹ bụng vừa ngon. 
- 1 trái cà tím
- 1 quả trứng gà
- 1 ít bột chiên xù ( mình không có bột chiên xù nên dùng bánh mì nướng giòn, giã nhỏ làm bột chiên xù).
Cà tím rửa sạch, thái miếng vuông hoặc cắt lát tùy thích
Trứng đập ra bát, khuấy đều.
Bánh mì nướng giòn, giã vụn (nếu bạn không có bột chiên xù mua sẵn).
Nhúng cà tím vào bát trứng sau đó lăn qua bột chiên xù.
Làm nóng chảo hoặc nồi chiên trên bếp, cho dầu ngập 1/2 chảo, thả cà tím vào chảo dầu đang sôi, chiên giòn rồi vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu để khoảng 2-3 phút cho ráo bớt dầu rồi lấy ra đĩa dùng nóng kèm tương ớt hay tương xí muội đều rất ngon.
Cà tím chiên thì giòn rụm bên ngoài nhưng lại mềm ngọt bên trong là món ăn ưa thích của gia đình mình. Bình thường các bé trong nhà không thích ăn rau củ mà mỗi lần có món này các bé đều ăn được rất nhiều và tỏ ra vô cùng thích thú. Nếu nhà bạn có trẻ em, hãy thử làm món này cho các bé nhé!
- 2 trái cà tím
- 3 củ hành khô
Gia vị: dầu ăn, hạt nêm.
Cà tím rửa sạch, cắt miếng xéo vừa ăn.
Hành khô xắt mỏng.
Làm nóng nồi trên bếp với chút dầu ăn, cho hành vào đảo đều đến khi hành vàng bạn cho cà tím vào đảo nhanh tay, thêm chút nước để cà mềm và dễ thấm gia vị. Nêm cà tím với 1/2 muỗng đường, 1/2 muỗng muối, 1 muỗng nhỏ hạt nêm. Cà chín mềm thì bạn nêm nếm lại lần cuối cho vừa ăn rồi tắt bếp, lấy cà tím ra đĩa dùng nóng với cơm.
Món cà tím xào với những miếng cà ngọt thơm mùi hành tạo nên sự hấp dẫn đặc biệt cho món ăn này. Cà tím xào vừa mềm vừa ngọt, mình thích món này đến mức có bữa chồng đi vắng, mình ở nhà một mình thì chỉ cần mỗi một món cà tím xào hành và cơm là xong một bữa ăn vừa nhẹ bụng vừa ngon.
Chúc các bạn ngon miệng với hai món ăn chay từ cà tím này nhé!
