3 công thức pha chế món rượu táo	Trong mảnh vườn xinh xắn của nhà bạn đang trĩu nặng những chùm táo sai quả. Bạn hãy ngắt những quả chín mọng cho vào một chiếc hũ nhỏ, để chế biến chúng thành một thứ men rượu tuyệt vời. 
Công thức này thường được mọi người đem ra ứng dụng trong các dịp lễ mùa đông.
- 2 lít rượu táo nguyên chất.
- ½ tách nước ép cam.
- ¼ tách nước ép chanh.
- 2 muỗng café mật ong.
- 3 thanh quế.
- 1 muỗng café hạt đậu khấu tròn.
- 2 miếng cam.
- 2 miếng chanh.
Trộn tất cả các thành phần trên với nhau và nấu cho sôi khoảng 10 phút, hoặc để lửa nhỏ để giữ ấm. Đổ ra ly và trang trí thêm một miếng cam, chanh hoặc một thanh quế. Uống lúc còn ấm.
Còn công thức này thì không còn gì dễ hơn nữa, với màu đỏ và hậu ngọt, nó chắc chắn sẽ đem lại nhiều lời khen ngợi. Điểm nhấn của món thức uống này là nước ép quả mâm xôi nguyên chất, được bày bán ở rất nhiều siêu thị.
Nguyên liệu:
- 2 lít rượu táo nguyên chất.
- 1 tách nước ép quả mâm xôi để lạnh.
- 2 muỗng café mật ong
- 2 thanh quế.
- 1 tách rượu rum ( tùy chọn )
Chế biến:
Hòa lẫn các thành phần trên và mang đi nấu, để hỗn hợp sôi khoảng 10 phút hoặc để lửa nhỏ giữ ấm.
Đây là một công thức rượu táo đầy sáng tạo.
- 2 lít rượu táo nguyên chất.
- 1 tách nước ép quất.
- ½ tách rượu tequila (hoặc nhiều hơn nếu thích)
 - ¼ tách rượu có vị cam.
Cho rượu táo và nước quất vào chảo, đun nóng lên (chú ý là chỉ đun tới khi nóng lên chứ không để hỗn hợp sôi) và tắt lửa hoặc để lửa riu riu. Trộn rượu tequila và rượu vị cam vào, cho ra ly, trang trí thêm một vài miếng chanh tươi. bí quyết pha chế đồ uống, cách pha chế đồ uống ngon, dạy pha chế đồ uống ngon, hướng dẫn pha chế đồ uống, mật ong, mẹo pha chế đồ uống ngon, pha chế, quả mâm xôi, rượu táo,
