3 món chả thơm ngon cho bữa ăn thêm thú vị	Ngoài những món ăn được chế biến như món xào, món luộc, hấp hay kho... tất cả đều đã rất tuyệt vời, nhưng bạn vẫn muốn đổi mới bữa ăn gia đình, vậy hãy cùng làm những món chả thơm ngon mang những hương vị mới lạ khác nhau cho gia đình thưởng thức nhé! 
Bỏ túi công thức chế biến ba món chả thơm ngon hấp dẫn ngay thôi  nào!
Món chả giò chuối (nem chuối) có lớp vỏ giòn rụm bên trong là sự kết hợp hài hòa giữa chuối và sữa đặc mềm mịn ngọt lịm cho bé yêu thả ga ăn ngon nhé!
5 quả chuối chín
- Sữa đặc
- 1 ít bơ
- Bánh đa nem (hoặc sử dụng vỏ cuốn bò bía)
Cách làm xem 
!
Miếng chả tôm ngon mịn thoáng hương thơm của sả sẽ khiến cả nhà mê tít đấy nhé!
- 500 g tôm tươi
- 1 trái ớt sừng
- 2 củ hành tím
- 2 tép tỏi
- 1 muỗng cà phê nghệ
- 1 muống nước mắm
- 1/2 muỗng đường
- 1 muỗng cà phê dầu hào
- 50 ml dầu ăn
- 5-8 khúc sả
Cách làm xem 
!
Chả cá thác lác là món ăn khoái khẩu của rất nhiều người, bạn cũng có thể tự tay làm món chả cá ngon cho gia đình cùng thưởng thức mà không cần mua ở những tiệm đồ ăn sẵn nữa nhé!
- 400 g cá thác lác
- 100 g thịt nạc
- 4 củ hành khô
- 100 g cây thì là
- vài nhánh hành lá 
- Dầu ăn
- 1 ít tiêu
- Hạt nêm
- 1 ít tương ớt
Cách làm xem 
!
Chúc các bạn thực hiện thành công và vu vẻ!
