3 món ăn vặt Sài Gòn không nên bỏ qua	Món bánh trứng hấp dẫn với sốt mayonnaise và tương ớt, kem xôi dừa với phần xôi dẻo mềm hay bắp xào bơ thơm lừng là những món ăn vặt đáng để thử tại Sài Gòn. 
Giới trẻ Sài Gòn có "tâm hồn ăn uống" rất phong phú. Không chỉ những cô gái thích thử qua những món ăn nhẹ, mà các chàng trai cũng thường tìm kiếm chỗ mới để dẫn bạn bè mình đến. Nếu tối nay có thời gian, bạn hãy thử qua những món ăn vặt hấp dẫn sau. 
Xuất hiện chưa được bao lâu, nhưng các loại xôi ăn kèm trái cây đang được nhiều người yêu thích và tò mò. Món thu hút nhất hiện nay là xôi mít. Bạn có thể nghĩ chỉ cần xẻ mít, ém xôi vào thế là xong, tuy nhiên để thực hiện món này lại khá công phu. Xôi phải được nấu từ loại nếp thật ngon, đều hạt, sao cho thật mềm, dẻo. Còn mít thì phải chọn loại vừa chín tới, thơm ngon. 
Xôi có nhiều màu như tím, cam, xanh lá, trắng... bỏ trong múi mít đã bỏ hột. Thêm bên trên chút dừa tươi, nước cốt và mè. Xôi mít ăn khá lạ miệng và ngon, thích hợp với những ai hảo ngọt và tìm kiếm sự kết hợp mới mẻ. 
Cách chế biến món này khá đơn giản, bao gồm cho trứng cút, ruốc, hành lá, rau răm và nước sốt vào một khuôn gồm 6 cái. Chỉ cần đập trứng cút gồm cả lòng đỏ và lòng trắng vào giống cách làm bánh tráng nướng, sau đó cho thêm các nguyên liệu khác. Chờ chín thì bỏ ra hộp, thêm sốt mayonnaise và tương ớt. Món này ăn nóng mới cảm nhận rõ vị ngon và thơm. 
Với công thức được học từ 
, kem xôi dừa có vị khá hấp dẫn, thích hợp thưởng thức trong mọi điều kiện thời tiết. Quán kem xôi dừa nổi tiếng Sài Gòn thường có phong cách để khách ngồi bệt ngoài đường, vừa ăn kem vừa ngắm người đi bộ qua lại.
Món này được trình bày trên một cái vỏ dừa sạch, có viên kem nhỏ mát lạnh, kế bên là phần xôi dẻo. Vừa múc muỗng kem thì ăn kèm với muỗng xôi, thêm chút đậu phộng, dừa sấy và hạt bắp phía trên. Bảo đảm bạn sẽ thích mê món này. Đặc biệt, khi ăn xong kem, bạn còn được mang ra một ly nước dừa nhỏ để uống.
