3 món canh cá thanh mát cho ngày hè đủ chất	Cá với nhiều loại là nguồn nguyên liệu thực phẩm phổ biến trong cuộc sống của con người, cung cấp nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Vào những ngày hè nóng bức khiến cơ thể mệt mỏi ít hấp thu bởi những cảm giác như chán ăn, ngại món ăn dầu mỡ. Để cải thiện vấn đề này bạn có thể chế biến những món canh cá chua chua man mát cho gia đình cùng thưởng thức vừa giải nhiệt mùa hè này. 
 
- 500 g cá rô đồng
Điểm danh 3 món canh cá chua thơm ngon cho ngày hè oi ả!
Canh cá nấu dưa không hề tanh, chỉ thấy chua dịu vị dưa, béo mềm vị cá và thơm ngào ngạt mùi thì là, hành lá hẳn sẽ là lựa chọn tuyệt vời cho bữa tối của cả nhà!
- 500g cá chép
- 2 trái cà chua
- 400g dưa chu
- Thì là
- Hành lá
- Nước mắ
 Hạt nêm
- Dầu ăn
- Hành kh
Canh cá rô nấu khế ăn nóng với cơm trắng sẽ giúp cho bữa cơm gia đình thêm ngon miệng.
Canh cá cờ nấu măng chua là một trong những món ngon dễ nấu, giải nhiệt, thích hợp cho những ngày nóng. Vị chua ngọt của măng chua, cà chua cộng với mùi thơm của ngò om thật hấp dẫn. 
- 200 g phi lê cá cờ
- 300 g măng chua
- 2 quả cà chua
- 2 thìa cà phê hạt nêm
- 2 thìa cà phê nước mắm
- 1/2 thìa cà phê tỏi băm
- 2 nhánh ngò om
- 1 thìa súp dầu ăn
Bạn có thể click vào tên món ăn để biết cách làm món canh đó. Chúc bạn thành công!
