4 món canh đơn giản, dễ làm	Canh cải xoong nấu tôm khô, canh rau dền hay rau ngót nấu tôm tươi... đều là những món canh ngọt mát và ngon miệng cho bữa cơm gia đình. 
 
 
 
1. Canh cải xoong
Nguyên liệu:
- 300 g cải xoong, 150 g tôm sú tươi.
- Hạt nêm, đường, muối, đầu hành.
Cách chế biến:
- Cải xoong nhặt bỏ rễ, lá hư, ngâm với nước muối rồi rửa lại nhiều lần bằng nước sạch.
- Tôm sú bỏ vỏ, bỏ chỉ đen. Giã tôm hơi dập với đầu hành. Ướp tôm với hạt nêm, muối đường. Đặt nồi lên bếp, phi thơm hành, cho tôm vào xào chín. Cho nước lọc vào đun sôi. Sau cùng cho cải xoong vào, nêm lại vừa ăn thì tắt bếp.
- Canh cải xoong vừa có vị ngọt của tôm, mát của rau, tuy bình dị nhưng lại là món canh giải nhiệt rất tốt trong những ngày nắng nóng.
2. Canh rau ngót
Nguyên liệu:
- 1/2 chén tôm khô, 1 bó rau ngót.
- Hạt nêm, đường, muối, đầu hành.
Cách chế biến:
- Rau ngót nhặt lá non, rửa sạch, để ráo nước. Tôm khô ngâm mềm, rửa với nước sạch rồi giã hơi nát với đầu hành. Phi thơm hành, cho tôm khô vào xào chín với ít hạt nêm, cho nước lọc vào đun sôi, nêm gia vị lại vừa miệng.
- Khi nước dùng sôi, cho rau ngót vào. Canh rau ngót nấu tôm khô có vị ngọt nhẹ ngon miệng.
3. Canh cải bẹ xanh
Nguyên liệu:
- 2 cây cải bẹ xanh, 200 g thịt nạc dăm bằm nhuyễn.
- 1 củ gừng nhỏ, hành lá, đường, hạt nêm, muối và ớt trái.
Cách chế biến:
- Thịt nạc dăm bằm nhuyễn với hành, ớt trái, hạt nêm, đường, muối rồi vo viên. Cải bẹ xanh ngâm với nước muối, rửa sạch rồi thái khúc vừa ăn.
- Đun nước sôi, cho thịt viên vào đun sôi. Nêm gia vị cho vừa ăn, rồi cho ít gừng thái lát vào tiếp tục đun sôi. Nước sôi lại cho cải bẹ xanh vào. Nêm lại gia vị vừa ăn rồi tắt bếp.
4. Canh rau dền
Nguyên liệu:
- 1 bó rau dền.
- 150 g tôm sú, hạt nêm, đường, muối, hành.
Cách chế biến:
- Rau dền nhặt bỏ lá sâu, cọng già, rửa qua nước muối pha loãng, sau đó rửa lại bằng nước sạch rồi vớt ra để ráo nước.
- Tôm lột bỏ vỏ, rửa sạch, giã hơi dập với đầu hành. Phi thơm dầu, cho tôm vào xào sơ với ít hạt nêm, muối, đường.
- Cho nước vào đun sôi, cuối cùng cho rau dền vào, nêm lại gia vị cho vừa ăn rồi tắt bếp. Lưu ý khi cho rau vào thì không đậy nắp để rau không bị thâm đen.
