4 món ngon giúp cả hai cùng... "khỏe"	Cuộc sống vợ chồng không chỉ đơn thuần là việc chăm sóc con cái được khỏe mạnh, giỏi giang mà cũng cần có thời gian riêng tư chăm lo cho mình thì mới hạnh phúc được. Cuối tuần hãy dành thời gian chế biến món ngon giúp cả 2 cùng ... khỏe để củng cố lại tinh thần nhé! 
Phụ nữ thường ngại “giao ban” với trăm ngàn lý do hợp lý. Các ông chồng muốn vợ thích yêu thì ngoài việc chung tay chia sẻ chuyện công việc, con cái thì cũng nên thi thoảng nên vào bếp, nấu những 
 giúp cả hai đều... khỏe.
:
Gạo tẻ thơm 100g, trứng muối 1 quả, thịt sò 100g. Gạo vo sạch, nấu thành cháo. Thịt sò rửa sạch, thái miếng, trứng muối luộc chín, thái miếng nhỏ. Khi cháo chín nhừ, cho thịt sò và trứng muối vào, nêm 
 vào là dùng được. Món ăn có nhiều protein, canxi, phospho, kali có tác dụng bổ thận, ích tinh khí, thích hợp với phụ nữ tuổi trung niên gặp các chứng rối loạn nội tiết tố.
:
Tâm sen tươi 10g, 2 lòng đỏ 
 (dùng trứng tươi là tốt nhất), giấm và nước, gia vị đủ dùng. Đục một lỗ nhỏ trên quả trứng, cho lòng trắng chảy ra ngoài. Cho tâm sen vào nồi đổ nước đun lửa to cho sôi, sau đó cho lòng đỏ trứng gà vào đun nhỏ lửa trong vòng 10 phút thì đổ giấm vào và đun sôi là dùng được. Món canh này có công dụng dưỡng âm, thanh nhiệt, kích thích nhu cầu tình dục cho phụ nữ giảm ham muốn tình dục.
:
Ích mẫu 120g, gạo tẻ thơm 50g, nước, đường đủ dùng. Rửa sạch ích mẫu, cắt khúc cho vào nồi, đun khoảng 30 phút, gạn lấy nước, bỏ bã. Cho gạo tẻ thơm đã vo sạch vào hầm cùng với nước ích mẫu thành cháo. Khi cháo chín cho thêm đường, đun sôi lại là được. Nên ăn lúc đói và vào sáng sớm, ăn liên tục trong 5 ngày, mỗi ngày ăn 1 lần.
:
Xương gà hoặc lợn 1kg, hành tây 100g, thịt gà nạc (đã bỏ xương) 200g, yến sào, hành, hẹ mỗi thứ một ít. Hầm xương cùng với 3 lít nước, sau đó cho gia vị vào rồi để nước dùng nóng trên bếp. Thịt gà hấp chín, xé nhỏ thành sợi. Yến đã được chế biến, cho vào bát, hấp 10 - 15 phút rồi lấy ra. Cho khoảng 2 muỗng súp thịt gà xé sợi, chan nước dùng nóng, thả ít hành hẹ cắt nhỏ, ăn nóng, khi ăn có thể cho thêm hạt tiêu.
