4 món hải sản rang muối ớt ngon khó cưỡng	Hương vị cay đặc trưng của muối hòa cùng ớt thấm đều trong từng món hải sản luôn mang đến nhiều thú vị cho người thưởng thức. 
Hải sản là loại thực phẩm quý, giàu chất dinh dưỡng, được chế biến thành nhiều cách khác nhau như hấp, xào, chiên, nấu lẩu... Các loại hải sản như ghẹ, ốc, sò... cũng có thể kết hợp cùng muối ớt để cho ra món ăn thơm ngon và đậm đà. Chính hương vị đặc trưng trong từng món rang muối ớt đã giúp cho những loại hải sản thêm hấp dẫn và luôn được nhiều người ưa thích.
Cúm núm thường được gọi là cúm, là loại cua sống sát bờ biển, vỏ cứng, mai màu xám lốm đốm nâu, dưới bụng trắng ngà, càng và que vàng nhạt. Thịt cúm ăn rất ngon. Món càng cúm rang muối ớt chế biến đơn giản, chỉ cần vài chiếc càng cúm tươi, muối giã hạt, kết hợp cùng ớt cay và tỏi , bạn sẽ có ngay một đĩa càng cúm rang muối ớt thơm lừng. Vị mặn, cay của muối, của ớt cộng với vị bùi, thơm ngọt của thịt càng cúm tạo nên một hương vị đặc trưng thơm ngon cho món ăn.
Cúm núm thường được gọi là cúm, là loại cua sống sát bờ biển, vỏ cứng, mai màu xám lốm đốm nâu, dưới bụng trắng ngà, càng và que vàng nhạt. Thịt cúm ăn rất ngon. Món càng cúm rang muối ớt chế biến đơn giản, chỉ cần vài chiếc càng cúm tươi, muối giã hạt, kết hợp cùng ớt cay và tỏi , bạn sẽ có ngay một đĩa càng cúm rang muối ớt thơm lừng. Vị mặn, cay của muối, ớt hòa cùng vị bùi, thơm ngọt của thịt càng cúm tạo nên hương vị đặc trưng thơm ngon cho món ăn này.
Ghẹ rang muối ớt là một món ăn rất phổ biến ở miền biển. Ở Sài Gòn, càng ghẹ được bán rất nhiều ở những quán ốc, quán nhậu...  Càng ghẹ mua về rửa sạch, để ráo. Bạn có thể bấm càng ghẹ để khi chế biến món ăn thì gia vị sẽ thấm đều. Món ăn không chỉ có hương vị ngây ngất tuyệt vời đặc trưng mà còn có mùi thơm phức dậy lên khó quên. Đĩa ghẹ màu đỏ cam bóng bẩy, bắt mắt, mang đậm hương vị biển khơi. Trời mưa lạnh lạnh mà được ngồi nhâm nhi hai món ngon từ càng ghẹ này sẽ mang lại cho bạn và người thân nhiều điều thú vị.
Ghẹ rang muối ớt là một món ăn rất phổ biến. Ở Sài Gòn, càng ghẹ được bán rất nhiều ở quán ốc, quán nhậu... Càng ghẹ mua về rửa sạch, để ráo. Bạn có thể bấm nhẹ càng ghẹ để khi chế biến món ăn, gia vị sẽ thấm đều hơn. Càng ghẹ rang muối không chỉ có vị đặc trưng, mà còn có mùi thơm phức khó quên. Đĩa ghẹ màu đỏ cam bóng bẩy, bắt mắt, mang đậm hương vị biển khơi.
Sò huyết là loại hải sản rất tốt cho sức khỏe, các thành phần dinh dưỡng có tác dụng tăng cường sự dẻo dai, cung cấp năng lượng cho cơ thể. Để có những món ăn ngon từ sò huyết, bạn phải chọn những con sò còn sống. Sò huyết khi mua về phải ngâm với nước vo gạo hoặc nước muối ớt pha loãng để nhả hết bùn đất, dùng bàn chải cọ sạch lớp vỏ bên ngoài, rửa lại bằng nước sạch. Thịt sò huyết giòn quyện cùng muối ớt cay... sẽ cho ra một món sò huyết rang muối ớt thơm phức, đậm đà.
Ốc hương là loại hải sản ngon, nhưng giá thành khá cao. Loại ốc này cũng được chế biến rất đa dạng, nhưng để ốc giữ được vị ngọt thơm, người ta thường nướng mọi. Còn với những người thích vị cay xé lưỡi thì món ốc hương rang muối ớt là lựa chọn tuyệt vời. Thịt ốc giòn, ngọt hòa trong cái đậm đà, kết hợp cùng hương vị cay nồng của muối ớt thơm nức, ăn hoài không dừng được. Cho ốc vào miệng, vị mằn mặn và hơi cay của muối ớt khiến bạn phải xuýt xoa.
Trong thực đơn những quán hải sản, quán nhậu ở Sài Gòn không bao giờ thiếu những món hải sản rang muối ớt, bởi đây là món hấp dẫn và dễ ăn. Mỗi món có giá khoảng 40.000 - 50.000 đồng. Nhưng nếu không có thời gian ra ngoài, bạn có thể tự tay chế biến những món hải sản rang muối ớt cho người thân trong gia đình vào mỗi dịp cuối tuần.
