5 cách chế biến cá nhanh và không dầu mỡ	Mách bạn các cách nấu món cá vô cùng đơn giản và nhanh, lại không cần đến dầu ăn mà vẫn ngon lành. 
 được đánh giá là một trong những món ăn ngon và bổ dưỡng vì phương pháp này giữ lại nhiều chất dinh dưỡng trong thức ăn. Cá hấp khá phổ biến trong 
 của người châu Á. Thông thường, khi hấp, cá được ướp với nhiều loại gia vị, ớt, tỏi và gừng. Vào cuối quá trình hấp, người ta thường cho thêm vào cá một loại nước sốt được chế biến theo ý thích của người dùng. Những hương vị khác nhau sẽ hòa trộn cùng với cá, tạo nên một món ăn thơm ngon và hấp dẫn.
Đây được xem là một trong những cách chế biến món cá đơn giản và nhanh nhất. Thịt cá mềm và rất nhanh chín, cho nên bạn chỉ cần đặt chúng lên vỉ nướng trong vòng vài phút là đã có thể thưởng thức ngay miếng cá nóng hổi. Trong quá trình nướng, không nên lật trở quá nhiều vì có thể làm nát cá. Trước khi nướng, cần ướp gia vị cho cá để làm tăng hương vị cho món ăn. Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng loại nước sốt yêu thích quét lên miếng cá trong lúc nướng để món ăn thêm đậm đà và chống cháy cho cá.
Nếu dùng giấy bạc để nướng cá, món ăn sẽ giảm được khá nhiều chất béo. Khi cuộn cá trong giấy bạc, có thể dùng thêm một số loại gia vị để món ăn có mùi vị ngon hơn. Để thịt cá không bị dính quá chặt vào giấy bạc, bạn hãy dùng bơ ít béo hoặc mayonnaise quét một lớp mỏng lên giấy bạc trước khi đặt cá vào.
Đối với món cá chiên bằng lò, cá cần được sơ chế trước khi nấu. Cách sơ chế cũng không quá phức tạp, bạn chỉ cần nhúng cá vào một hỗn hợp gồm ít bột mì, nước sốt gia vị và lòng trắng trứng rồi cho cá lên khay và đặt chúng vào lò nướng. Món cá này có một lớp vỏ khá giòn sau khi được nướng chín.
Cá sau khi đã làm sạch cần được lau khô và ướp gia vị để khoảng 10 phút cho ngấm. Nếu con cá quá to, bạn có thể cắt lát nhỏ. Đặt chảo lên bếp, cho vào một muỗng canh bơ ít béo. Sau khi bơ đã tan chảy hoàn toàn, bạn cho cá vào chảo rồi tiếp tục cho thêm một ít nước, đậy kín nắp chảo và đun cho đến khi cá mềm và chín đều ở cả hai mặt.
