5 câu hỏi cho bản thân trước khi ăn	Cho dù mục tiêu của bạn là giảm cân hoặc chỉ đơn giản là muốn ăn uống lành mạnh thì việc bạn cần làm nhất vẫn là tự hỏi mình 5 câu hỏi quan trọng sau đây trước khi ăn bất kì thức ăn nào. 
Có thể nhiều người sẽ cho rằng đây là một câu hỏi ngớ ngẩn vì họ cho rằng họ đói nên mới phải ăn. Nhưng thực tế thì khác. Có nhiều người ăn uống chỉ vì mục đích thoát khỏi sự nhàm chán, thuận tiện (ví dụ như túi 
 chiên đã được mở), ăn khi trầm cảm hoặc khi vui vẻ (ví dụ như khi ăn mừng...)... 
Nếu bạn ăn khi không thực sự thấy đói thì cũng đồng nghĩa với việc lượng calo 
 vào cơ thể càng tăng. Và nếu không có cơ hội vận động thì calo thừa sẽ không được đốt cháy hết, tích tụ lại khiến bạn tăng cân nhanh hơn. Vì vậy, hãy cân nhắc điều này trước khi ăn.
Chúng ta phải ăn để sống, và điều đó có nghĩa là thực phẩm chúng ta ăn cần cung cấp cho cơ thể các vitamin và chất dinh dưỡng cần thiết. Chế độ ăn uống hàng ngày của bạn cũng nên được cân bằng. Nếu bạn ăn một bữa ăn sáng giàu protein (gồm trứng và sữa chua, các loại hạt) thì các bữa ăn sau đó trong ngày cần cung cấp các dưỡng chất khác ngoài protein, ví dụ như kali, chất xơ, vitamin A...
Hãy cân nhắc và tính toán trước khi chọn các loại thực phẩm để tránh tình trạng thừa hoặc thiếu 
 cần thiết trong cơ thể.
Khi cần ăn nhẹ, bạn chọn ăn một quả chuối, bánh mì nướng với bơ đậu phộng, pho mát và bánh quy giòn. Mặc dù những thực phẩm này lành mạnh nhưng lượng calo từ những món ăn đó vượt quá so với mức quy định được nạp vào cơ thể trong mỗi bữa ăn nhẹ.
Vì vậy, tùy thuộc vào mục tiêu giảm cân hay giữ trọng lượng mà bạn nên cân nhắc lượng calo nạp vào cơ thể. Thời điểm ăn vặt hay ăn chính sẽ yêu cầu mức calo khác nhau. 
Đúng là uống nước trước khi ăn sẽ khiến bạn ăn ít hơn trong bữa ăn nhưng uống nhiều nước trước khi ăn sẽ làm cho axit trong dạ dày bị pha loãng. Điều này ảnh hưởng đến việc tiêu hoá và giảm khả năng diệt vi khuẩn xấu trong dạ dày. Khi các vi khuẩn xấu không bị tiêu diệt, chúng sẽ khiến cho sức đề kháng của bạn giảm và dễ nhiễm một số bệnh về đường ruột.
Chỉ nên uống nước trước bữa ăn từ 30 phút đến 1 giờ là thích hợp để thúc đẩy tiết dịch vị và co bóp, có lợi cho tiêu hoá.
Câu trả lời là: Nên lau son môi trước khi ăn bất kì thức ăn gì. Trong son môi có chứa các chất tạo màu nên nếu nó bám vào thức ăn và đi vào đường ruột thì có thể gây ra các mầm bệnh trong cơ thể.
