5 món ngon từ dứa giúp cải thiện hệ tiêu hóa	Dứa không chỉ là thực phẩm giàu dinh dưỡng, chống viêm, giúp xương chắc khỏe mà còn rất tốt trong việc cải thiện hệ tiêu hóa. 
Theo Livestrong, dứa là loại thực phẩm rất giàu chất xơ, đặc biệt là chất xơ hòa tan, giúp hút nước trong ruột, làm chậm sự hấp thụ. Trong quá trình này, hệ tiêu hóa có thể hấp thụ tất cả các vitamin và khoáng chất từ các thực phẩm bạn ăn. Để tối ưu hóa sức khỏe của hệ tiêu hóa, bạn cần phải tiêu thụ 14 g chất xơ cho khoảng 1000 calo bạn tiêu thụ. Trong khi đó, 1 phần dứa nhỏ có thể cung cấp 2,2 g chất xơ. Ngoài ra, bromelain trong dứa có tác dụng trung hòa dịch cơ thể, giúp hệ tiêu hóa hấp thụ tối đa protein trong các thực phẩm tiêu thụ. Theo Trung tâm y tế của Đại học Maryland, bromelain cũng giúp giảm đau dạ dày, ợ nóng và tiêu chảy. Với tác dụng cải thiện hệ tiêu hóa, bạn có thể chế biến được nhiều món ăn ngon, đơn giản từ dứa.
Nguyên liệu: 3 miếng dứa thái tròn, dày khoảng 5 mm, 2 thìa dừa nạo, 1 lát chanh mỏng.
Cách làm: Cho dứa lên chảo hoặc bỏ vào lò vi sóng nướng tới khi dứa mềm, đặc như caramen. Bỏ dứa ra ngoài đĩa, rắc dừa nạo lên trên, vắt chanh và thưởng thức.
Nguyên liệu: 1 quả dưa chuột, 2 nhánh cần tây, 3 chén nước ép dứa tươi, 1 muỗng nước ép gừng tươi.
Cách làm: Dưa chuột rửa sạch, gọt vỏ, cắt thành miếng nhỏ. Cho toàn bộ nguyên liệu trên vào máy say sinh tố, xay đến khi nhuyễn mịn. Đỗ hỗn hợp vừa xay ra cốc, trang trí bằng vài nhánh cần tây. Để lạnh để uống ngon hơn.
Nguyên liệu: 1/2 ly sữa dừa, 3/4 cốc nước ép dứa, 1/2 chén kem tươi, 1 muỗng cà phê đường hoặc mật ong.
Cách làm: Trộn đều tất cả nguyên liệu trên và để trong khoảng 2 phút là dùng được. Thêm 1 vài miếng dứa cắt mỏng để trang trí.
Nguyên liệu: 0,5 kg tôm, 1/2 quả dứa, 2 muỗng nước cốt chanh, 1/8 muỗng hạt tiêu, vài lá húng quế tươi, 1/2 quả ớt chuông đỏ, 1 muỗng dầu ô liu, 1 muỗng đậu đen đông lạnh, 1 muỗng đậu xanh đông lạnh, 1 thìa ớt bột.
Cách làm: Cho đậu đen, đậu xanh, ớt chuông, dầu ô liu, ớt bột và 1 chút muối vào chảo lớn, đun lửa nhỏ trong khoảng 4 phút. Sau đó thêm tôm vào nấu khoảng 2 phút nữa, rồi cho các nguyên liệu còn lại vào. Nêm muối và hạt tiêu cho vừa miệng.
Nguyên liệu: 30 g bơ nhạt, 60 g đường nâu, 300 g dứa tươi, 3 lòng đỏ trứng gà, 1 muỗng vani, 150 g bột mỳ đa dụng, 1 muỗng bột nở, 80 ml nước ép dứa, kem, dâu tây tươi (để trang trí).
Cách làm:
- Làm nóng lò vi sóng đến 180 độ C. Dứa tươi thái tròn, bỏ lõi, dày 5 mm. Cho 60 g bơ nhạt vào khuôn tròn đường kính 23 cm, rắc đường nâu vào khuôn. Sau đó xếp các khoanh dứa vào.
- Đánh tan lòng đỏ trứng, đường và vani trong một bát lớn. Rây đều bột mỳ, bột nở. Bơ và đường đánh cho bông, bơ nhạt màu.
- Cho từ từ trứng vào hỗn hợp bột, đánh cho hòa quyện. Rây hỗn hợp bột vào 3 lần, luân phiên với sữa, trộn đều theo kiểu hất ngược từ dưới lên. Đổ hỗn hợp bột vào khuôn phủ lên dứa.
- Cho bánh vào lò nướng khoảng 30 phút đến khi bánh chín. Để bánh nguội khoảng 3-5 phút rồi úp ngược bánh ra đĩa. Phủ kem và dâu tây lên trên bánh để trang trí.
