5 món có phô mai béo ngậy khiến ai cũng phải xuýt xoa	Có một nghịch lý khá “kì cục” trong cuộc sống, đó là những món càng nhiều calories, dễ gây tăng cân lại càng khiến người ta “mê như điếu đổ” thay vì thực phẩm bổ dưỡng cho sức khỏe. 
Tuy nhiên, nếu bạn ăn khẩu phần vừa đủ kết hợp với việc hoạt động thể dục thể thao thì dù béo ngậy đến đâu, 5 món ăn chứa phô mai dưới đây vẫn xứng đáng có mặt trong danh sách những món nên ăn đấy nhé.
Món này chắc chắn không còn lạ lẫm với các bạn teen Sài Gòn bởi “cơn bão” phô mai que đã Nam tiến từ 3-4 năm về trước. Với giá chỉ 7-10k/cái, tuy không còn giữ vị trí độc tôn nhưng phô mai que vẫn là món ngon khó cưỡng của giới trẻ bởi lớp vỏ bột rán giòn giòn, bẻ đôi có thể thấy cả nhân phô mai nóng chảy bên trong.
Ăn ở đâu? Phô mai que Luxubu - 150/11 Nguyễn Trãi, quận 1 Mức giá trung bình: 50.000đ/2 người
Khác với những món thịt bò thông thường, với món ăn này miếng thịt bò sau khi được áp chảo xém cạnh lại được phủ ngập trong sốt phô mai béo ngậy. Việc của bạn là cắt thịt bò ra, quệt với một chút sốt phô mai và thưởng thức vị ngọt của thịt bò lẫn với vị béo của sốt. Để giảm bớt độ ngấy, đừng bỏ qua món salad kèm theo phần ăn nhé.
Ăn ở đâu? Bonjour Resto– 158B Hai Bà Trưng, quận 1 Mức giá trung bình: 200.000đ/2 người
Là sự tổng hợp của tinh bột và phô mai - 2 “kẻ thù” đối với người sợ tăng cân, mì Ý phô mai thoạt nghe có vẻ rất ngán nhưng ăn vào rồi lại bị nghiện bởi món này béo nhưng lại không ngấy, đồng thời khẩu phần ăn không quá nhiều nên bạn vẫn có thể chén sạch 1 dĩa mì Ý phô mai mà không cần phải lo tăng cân đâu.
Ăn ở đâu? Vesta Restaurant – 8 Yersin, quận 1 Mức giá trung bình: 200.000đ/2 người
Thay vì những loại nhân đậu đỏ, kem trà xanh như bình thường, bánh cá phô mai lại có hẳn 1 miếng phô mai to đùng ở giữa nhân. Ngoài ngoại hình siêu bắt mắt, bạn sẽ không thể kiềm chế trước vị thơm ngon đặc biệt của lớp vỏ bánh và vị mằn mặn đặc trưng của phô mai trong nhân.
Ăn ở đâu? The Bean Store – 339 Võ Văn Tần, quận 3 Mức giá trung bình: 80.000đ/2 người
Đại diện cho dòng bánh ngọt làm “điên đảo” bất cứ tín đồ ẩm thực nào, bánh phô mai chắc chắn là cái tên không thể thiếu trong danh sách này bởi tuy thơm lừng vị phô mai nhưng lại không ngấy tí nào. Với lớp sốt trái cây chua ngọt phủ bên trên giúp cân bằng vị, bánh phô mai là sự lựa chọn tuyệt vời cho bất kì ai.
Ăn ở đâu? Cakes & Ale – 6B Công Trường Quốc Tế - Q.3 Mức giá trung bình: 100.000đ/2 người
