8 loại thực phẩm ăn nhiều mau già	Món ăn nhiều dầu mỡ như bánh chiên, quẩy, khoai tây chiên được chế biến ở nhiệt độ cao sinh nhiều hóa chất độc hại thúc đẩy phản ứng oxy hóa trong cơ thể, khiến các tế bào bị lão hóa nhanh hơn gấp 10 lần. 
Theo Fashion IFeng, nhiều người thường đặt câu hỏi tại sao cùng một độ tuổi có người trông già hơn nhưng số khác lại trẻ hơn đến 10 tuổi. Các nhà khoa học lý giải, thật ra lão hóa sớm hay muộn có quan hệ mật thiết với 4 yếu tố gồm gene di truyền, vận động, ăn uống và môi trường xung quanh. Đặc biệt thói quen ăn uống không lành mạnh là một trong những nguyên nhân khiến bạn già đi nhanh nhất. Do vậy, để kéo dài tuổi thanh xuân của mình, mọi người cần chú ý tránh một số thực phẩm sau đây:
Các thực phẩm chiên như khoai tây, bánh quẩy và các loại bánh chiên, được chế biến ở nhiệt độ cao sẽ tạo ra rất nhiều chất độc hại. Trong đó có một số chất gây ung thư và tạo ra phản ứng oxy hóa trong cơ thể, gia tăng gốc tự do, đẩy nhanh tốc độ lão hóa của các tế bào. 
Ngoài ra, thực phẩm chiên dầu còn chứa hàm lượng chất béo và nhiệt lượng cao, dễ gây tăng cân và béo phì. Lượng mỡ trong cơ thể quá nhiều ảnh hưởng đến quá trình chuyển hóa và nội tiết, khiến các chức năng trong cơ thể bị tổn hại, đẩy nhanh tốc độ lão hóa làm cho bạn già nhanh.
Những thức ăn này chứa hàm lượng muối rất cao, gây tổn hại đến niêm mạc dạ dày, tăng thêm gánh năng cho thận, làm tăng huyết áp, đẩy nhanh tốc độ lão hóa. Thực phẩm ngâm muối và hun khói thường không tươi và kém vệ sinh, trong quá trình chế biến tạo ra vô số vi khuẩn và chất độc hại. Thường xuyên tiêu thụ các món này sẽ ảnh hưởng đến quá trình sao chép gene, làm giảm sức sống của tế bào.
Thực phẩm đóng hộp rất tiện lợi và đa dạng nên được nhiều người ưa thích. Thực tế trong quá trình chế biến, người ta đã thêm vào rất nhiều chất phụ gia, muối hoặc đường, vì vậy dinh dưỡng của của các sản phầm này ít hơn rất nhiều so với những thực phẩm tươi sống. Các chuyên gia cảnh báo tiêu thụ thực phẩm này lâu dài sẽ không tốt cho sức khỏe, khiến cho cơ thể nhanh chóng lão hóa.
Thịt chế biến sẵn như dăm bông, lạp xưởng không chỉ làm mất đi độ tươi ngon mà còn được cho thêm rất nhiều nitrat, muối ăn và các chất phụ gia khác. Hàm lượng muối cao là “sát thủ của sức khỏe”, làm giảm sức sống của tế bào, đẩy nhanh quá trình lão hóa cơ thể. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã xếp thịt chế biến sẵn vào danh sách các thực phẩm gây ung thư hàng đầu đối với con người.
Thực phẩm giàu chất béo luôn tỏa mùi thơm hấp dẫn mọi người song lại là thực phẩm đẩy nhanh quá trình lão hóa, không nên ăn nhiều. Thực phẩm giàu chất béo dễ bị oxy hóa và ôi thiu, đồng thời tạo ra chất lipid hydroperoxide, thúc đấy chuỗi phản ứng liên quan đến gốc tự do, gây tổn hại đến quá trình oxy hóa trong cơ thể, khiến cơ thể lão hóa nhanh.
Thực phẩm lên mốc sẽ tạo ra rất nhiều vi khuẩn, độc tố, những độc tố này làm tổn hại đến gan, thận và hệ thần kinh... thậm chí còn gây ung thư. Nghiên cứu cho thấy đậu phộng và bắp bị mốc sẽ tạo ra độc tố aflatoxins. Mía mốc có thể sẽ nguy hiểm tính mạng. Tôm, cua, cá để lâu bị biến chất sẽ tạo ra một số chất độc hại như amine, histamin, sulfide. Những thực phẩm lên men trong môi trường kém vệ sinh như đậu hũ thối, đậu tương dễ bị nhiễm độc tố. Các nhà khoa học khuyên mọi người hãy lựa chọn các loại thực phẩm tươi sống, tránh ăn các thực phẩm đã bị biến chất để bảo vệ cơ thể.
Chì là kim loại rât độc, khi vào cơ thể sẽ gây hại đến máu, gan, hệ thần kinh, gây rối loạn thần kinh, giảm trí nhớ và khiến sắc mặc đen sạm, nhanh lão hóa. Thực phẩm chứa chì phần lớn bắt nguồn từ ô nhiễm chì công nghiệp. Một số món ăn đựng trong hộp kim loại hoặc bao bì in mực dễ bị nhiễm độc chì như bánh snack, bắp rang bơ, trứng bắc thảo, trái cây rau củ... Ngoài ra, trong cuộc sống cũng có rất nhiều nguồn nhiễm chì, bao gồm mỹ phẩm, thuốc nhuộm tóc, giấy báo, sơn, bút sáp, đồ chơi. Do vậy mỗi người phải đề cao cảnh giác, không để những vật phẩm chứa chì này làm ô nhiễm thức ăn.
Cũng giống như chì, nhôm là kim loại độc có hại cho sức khỏe con người, sau khi vào cơ thể sẽ tích lũy dần. Nhôm kết hợp với nhiều loại protein, enzyne tác động đến nhiều quá trình phản ứng sinh hóa trong cơ thể. Sau khi nhôm xâm nhập cơ thể người sẽ làm tổn thương não, suy giảm trí nhớ, đần độn, có thể gây ra bệnh thiếu máu, loãng xương, lão hóa nhanh. Nhôm trong thực phẩm phần lớn bắt nguồn từ các chất phụ gia từ quá trình chế biến có chứa nhôm như potassium alum. Các thực phẩm thường có chứa nhôm như bánh quẩy, bánh xốp,snack, tôm, thực phẩm chiên giòn, thủy sản chế biến...
