8 món canh chua dễ ăn ngày hè	Trời nắng nóng, trên mâm cơm có bát canh chua đưa đẩy sẽ giúp cả nhà ăn ngon và nhanh hết cơm hơn đấy. Bạn nhanh tay nấu nhé! 
1 hộp nấm kim châm hay nấm rơm (200 g)
1 lát dứa vừa ăn
1 quả cà chua
Vài cây dọc mùng
Hành lá, mùi tàu, hành khô
Muối, nước mắm, đường.
300 g bắp bò
2 quả khế chua
Hành lá, rau răm, hành khô, muối, hạt nêm.
20 g rau tiến vua
1/2 lát dứa vừa ăn
300 g thịt băm
Hành lá, mùi tàu, muối, hạt nêm, đường, hành khô.
200 g tôm đất
1 quả khế chua
1 quả cà chua
Vài nhánh rau ngổ, mùi tàu
1 - 2 lá lốt
Hành lá, muối, hạt nêm, nước mắm, hành khô.
300 g thịt bò bắp hay thịt bò gân
Một bát con dưa cải chua
1-2 quả cà chua chín
Hành khô, muối, nước mắm, hạt nêm.
500 g hến còn nguyên vỏ
2 quả cà chua
1 bó thì là
Muối, hạt nêm, hành khô.
3 - 4 con ghẹ hoặc cua to
1 lát dứa
2 quả cà chua
100 g măng chua
Hành lá, mùi tàu, hành khô
Nước mắm, hạt nêm, muối, tiêu, chanh.
300 g thịt gà (tùy thích có thể chọn phần ức, cánh hoặc đùi)
1 quả khổ qua cỡ vừa, 1/4 quả dứa, 700ml nước hầm xương gà hoặc nước lã
Hạt nêm, muối, rau mùi. 
