Ba món canh chua giảm ngày Tết	Thực phẩm và các món ăn ngày Tết hầu hết chứa nhiều đạm và chất béo, bạn hãy nấu thêm bát canh chung giúp giải ngấy, đổi vị cho cả gia đình. 
- 500 ml nước xương hoặc nước cốt gà
-1 – 2 cọng sả
-3-4 lá chanh
-3-4 củ tỏi
-1 miếng gừng hoặc riềng kích thước khoảng 1 ngón tay
- 45 ml nước mắm hoặc 60 ml nước tương
- 15 ml nước cốt chanh tươi
- 1 quả ớt đỏ tươi hoặc 2,5 gram ớt bột
- 300 gram tôm tươi, 300 gram đậu hũ
- Rau tùy chọn (nấm, cà chua, bông cải…)
- ½ cốc nước dừa hoặc sữa đặc
- 100 gram rau húng quế hoặc rau mùi
-  5 gram đường
- Đổ 500 ml nước cốt gà vào nồi 
- Thái sả thành những khoanh nhỏ khoảng 1 cm rồi thêm vào nồi nước 
- Thêm lá chanh vào nước dùng
- Tỏi làm sạch, ép nhuyễn, thêm vào nước
- Thêm nước mắm và nước cốt chanh cùng ớt đỏ. 
- Tiếp theo, thêm nấm vào nồi.
- Nguyên liệu quan trọng nhất là tôm, bạn cho vào ở bước này nhé. 
- Cuối cùng thêm một chút nước dừa béo ngậy (hoặc sữa đặc), nêm lại gia vị cho vừa vặn.
- 1 con cá điêu hồng khoảng 1,2 kg
- 200 g Cà chua
- 1/2 trái thơm (trái dứa)
- 1 thìa canh quả me chín
- 200 g bạc hà (dọc mùng)
- Ngò gai (mùi tàu), ngò rí (rau ngổ), hành, ớt, hạt nêm, nước mắm, nghệ non vừa đủ
- 300g thịt bò bắp hay thịt bò gân
- Một bát con dưa cải chua
- 1-2 quả cà chua chin,
- ¼ quả dứa
- Hành khô, muối, nước mắm, bột ngọt, đường, tiêu, hạt nêm.
- Hành ngò, rau ngổ
