Ba món ngon từ khoai	Nếu bạn là người thích những món ngon từ khoai thì chỉ cần vài biến tấu đơn giản bạn sẽ được món khoai hấp dẫn và độc đáo. 
Với một chút sáng tạo và chịu khó là bạn sẽ có món bánh chiên lạ miệng để thưởng thức rồi đấy.
Món bánh của người miền Nam với khoai mỳ dẻo, đậm đà thêm cả vị beo béo của nước cốt dừa không khó làm mà lại ngon miệng. 
Hôm nay Am Thuc365 sẽ giới thiệu cho bạn ba món ngon từ khoai, đơn giản nhưng không kém phần thơm ngon đâu nhé!
- 500g khoai tây
- 2 quả trứng gà
- 1 thìa canh hạt thìa là, có thể tìm mua ở quầy gia vị khô hoặc thay thế bằng hạt vừng
- 1-2 nhánh cần tây, hành tím
- Muối, bột ớt. 
- Hạt thìa là khô đem rang sơ qua, giã nhỏ.
- Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch, bổ làm đôi hoặc tư. Cho khoai vào nồi luộc chín.
- Khi khoai tây chín, cho ra âu sạch, nghiền nát khoai.
- Cần tây lấy phần lá, hành tím rửa sạch, thái nhỏ cho vào âu khoai. Thêm vào hạt thìa là khô, chút muối, bột ớt tùy khẩu vị, trộn đều. 
- Tay đeo găng nilon, nặn khoai thành từng miếng tròn dẹp, làm lần lượt cho tới khi hết khoai.
- Lòng đỏ trứng gà đập ra bát, đánh tan.
- Nhúng miếng khoai tây qua trứng.
- Cho khoai tây đã nhúng trứng ở bước 5 vào chảo dầu nóng, chiên vàng.
- Thỉnh thoảng lật bánh để cả hai mặt được chín đều.
- Gắp ra để lên giấy để thấm bớt dầu, dùng nóng với tương ớt.
