Biến tấu dạ dày hầm tiêu xanh	Món hầm này cực kỳ ngon. Nhanh tày làm nào các bà nội trợ! 
: 1 chiếc
Xương đuôi lợn: 0,5 kg
Hạt 
: 40 gr
Rau mồng tơi
.
Mình chọn mua xương đuôi để làm nước dùng món dạ dày om tiêu vì xương đuôi sau khi ninh cũng có độ ngọt mà không bị phần mỡ tủy béo ngấy như khi ninh xương ống. Chần qua 1 lượt nước sôi, vớt xương ra rửa sạch lại với nước rồi sau đó mới chế nước vào ninh nhỏ lửa làm nước dùng, thỉnh thoảng vớt bọt để nước dùng được trong
Dạ dày các bạn lộn mặt trái, dội nước sôi rồi bóp thật kĩ với muối và chanh (hoặc dấm) cho sạch nhớt và mùi hôi. Sau đó chần sơ để dạ dày trở nên dễ thái hơn rồi thái thành những miếng dày cỡ 1 cm.
Nước dùng sau khi ninh xong, các bạn thả hạt tiêu xanh vào đun 20 phút lấy mùi thơm, nêm bột canh cho nước dùng có độ đậm vừa miệng.
Đậu phụ xắt miếng, rau mồng tơi nhặt rửa sạch, tất cả bày ra đĩa. Khi ăn các bạn thả dạ dày, đậu phụ và mồng tơi vào nhúng giống như ăn lẩu.
Cách chế biến rất đơn giản, các nguyên liệu không cầu kì nhưng hương vị mà món dạ dày hầm tiêu xanh đem lại lại cực kì ấn tượng. Điểm đặc biệt của món ăn chính là ở mùi thơm đặc trưng của tiêu xanh, kết hợp với cái giòn dai của dạ dày, cái ngọt mát của rau mồng tơi ăn kèm, tất cả kết hợp lại với nhau tạo thành 1 món ăn hoàn chỉnh, chinh phục được cả khứu giác lẫn vị giác của người thưởng thức.
