Biến tấu với giò sống	Giò sống là một nguyên liệu cực tuyệt vời, khi kết hợp với các nguyên liệu khác sẽ cho bạn những món ăn đầy hấp dẫn nhé! 
Bột 
.
Cho trứng cút vào nồi luộc trong khoảng 15 phút là trứng chín. Vớt trứng ra ngâm ngay vào bát nước lạnh sẽ giúp cho việc bóc vỏ trứng trở nên dễ dàng hơn.
Đặt 1 quả trứng cút vào giữa miếng giò sống rồi miết kín lại. Đặc điểm của giò sống là dẻo dính nên trước khi làm các bạn nhúng tay qua nước, giò sẽ không bị dính nữa, các bạn có thể cầm và miết thoải mái.
Lăn viên giò sống qua lớp bột chiên xù.
Đợi dầu nóng già mới thả giò bọc trứng vào rán và rán ngập dầu chính là mẹo giúp cho món giò bọc trứng cút của chúng ta giòn, không bị ngấm đầu và có màu vàng đều.
Khi thấy lớp bột chiên xù chuyển màu vàng ruộm và có độ giòn thì các bạn vớt ra cho ráo dầu rồi dùng ngay khi món ăn còn đang nóng nhé, chấm kèm tương ớt rất hợp.
Trứng gà: 3 quả
Giò sống: 150 g
Cà rốt: ½ củ
Dầu ăn.
Trứng gà đập ra bát rồi đánh tan.
Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, bào sợi nhỏ.
Đặt chảo lên bếp để tráng trứng thành một lớp mỏng.
Cho trứng tráng ra khỏi chảo và đặt lên một mặt phẳng, phết lớp giò sống lên bề mặt trứng rồi dải cà rốt lên trên.
Cuộn tròn lại rồi đem hấp cách thủy.
Khi trứng cuộn giò chín cho ra đĩa và cắt miếng vừa ăn. Dùng nóng chấm với tương ớt hoặc mắm cay.
Trứng cuộn giò sống là món ăn thơm ngon giàu dinh dưỡng. Không quá mất nhiều thời gian nên thỉnh thoảng cải thiện món trứng bằng cách cuộn cùng giò sống bạn nhé.
Hoa bí: 1 bó
Giò sống: 200 gr.
Tước phần xơ ở cuống hoa bí, cấu bớt phần cuống già, giữ lại phần non, tách bỏ nhụy ở giữa nụ hoa bí.
Rửa nhẹ nhàng kẻo làm dập hết hoa, vớt ra rổ đợi ráo. Dùng 1 chiếc thìa nhỏ xúc giò sống nhồi vào bên trong nụ hoa.
Chú ý không nhồi quá nhiều giò sống vì khi hấp giò sẽ nở to dễ gây bục, cứ thế nhồi lần lượt cho đến khi hết giò và hoa, xếp lên 1 cái đĩa.
Chuẩn bị xửng hấp, đợi nước sôi các bạn mới cho đĩa đựng hoa bí vào hấp. Giò sống và hoa bí đều là những nguyên liệu chín khá nhanh nên chỉ cần hấp khoảng 7-10 phút là được.
Hoa bí tươi non, kết hợp với giò sống đem hấp vừa chín có vị rất ngon ngọt các bạn ạ, không mất quá nhiều thời gian nhưng cả gia đình lại được thưởng thức 1 món ăn vừa đẹp mắt lại vừa rất ngon miệng.
