Bún bò viên và gân bò	Bún bò viên và gân bò là món ăn rất khoái khẩu của nhiều người, thường dành “dằn bụng” vào buổi xế chiều hay cho bữa sáng. Cùng Amthuc365.vn vào bếp chế biến món ăn ngon miệng nhé! 
1kg xương ống bò
1- 2 nhánh gừng
1-2 củ 
500g 
500g gân bò
Vài nhánh 
, rau mùi, muối, hạt nêm, chanh, đường
Giá đỗ, sả băm, ớt màu hoặc ớt bột, tỏi, dầu ăn, rau thơm hay rau răm.
Cắt bò viên làm đôi nếu viên thịt lớn.
Xương ống bò, gân bò, rửa sạch, chần sơ qua nước sôi để loại bỏ tạp chất.
Gừng cạo sơ vỏ, hành tây bóc bỏ vỏ khô, rửa sạch, nướng gừng và hành tây cho xém cháy vỏ bên ngoài.
Cho gừng, hành tây, xương ống bò, gân bò vào nồi lớn, thêm nước lọc và một thìa canh muối vào đun cùng, đun sôi thỉnh thoảng hớt bỏ bọt cho sạch.
Hành lá, rau mùi rửa sạch, thái nhỏ.
Giá đỗ rửa sạch, để lên rổ cho ráo nước.
Rau thơm nhặt bỏ cọng, lấy lá, rửa sạch.
Nếu dùng bún khô, bạn ngâm bún vào âu nước lạnh khoảng 15 phút, sau đó đun nồi nước sôi, cho bún vào luộc 5 - 8 phút. Tắt bếp, đậy kín nắp nồi vì bún sẽ tiếp tục chín, đợi nguội bạn đổ bún ra âu nước lạnh và xả nước cho bún không bị dính chùm, để lên rổ cho ráo nước. Nếu dùng bún tươi, bạn dùng tay sạch rũ cho sợi bún tơi ra.
Đun nóng nồi nhỏ, thêm dầu điều, phi tỏi thơm, cho sả, ớt bột hay ớt màu vào nồi, thêm vào một thìa nhỏ nước mắm, một ít đường, dùng đũa đảo đều khoảng 5 phút, tắt bếp để qua một bên.
Phần nồi nước dùng sau khi hầm phần gân bò mềm, bạn vớt ra đĩa, thái miếng vừa ăn.
Tiếp tục đun nồi xương và cho phần sả đã xào ở bước 6 vào nồi xương hầm, nêm gia vị vừa ăn, đun sôi đến khi xương bò ra hết chất ngọt thì cho bò viên vào đun cùng khoảng 10-15 phút. Sau đó đun lửa thật nhỏ, khi dùng nồi nước vẫn giữ nóng trên bếp.
Khi dùng cho một ít bún vào tô, thêm gân bò và múc vài viên bò viên vào rắc hành lá, rau mùi, chan nước dùng, dùng kèm với giá, rau thơm, chanh và ớt quả (nếu ăn cay).
