Buổi sáng nên uống nước	Theo tiến sĩ Samuel Oetoro - chuyên gia dinh dưỡng thuộc Bệnh viện Siloam (Indonesia), trong suốt quá trình ngủ, nước được phóng thích ra nhiều do tiến trình bốc hơi nước của cơ thể. Hơn nữa, các hoạt động của cơ thể trong lúc ngủ vẫn diễn ra đều đặn nên rất cần đến nước. 
Quá trình chuyển hóa của các tế bào tiếp tục hoạt động trong lúc ngủ và nước sẽ giúp các tế bào hoạt động hiệu quả hơn. Vì vậy, sau khi ngủ từ 6-8 tiếng, cơ thể có thể bị thiếu hụt nước vì tiến trình chuyển hóa của các tế bào sẽ tiêu thụ hết nguồn nước trong ngày.
"Đó là lý do tại sao chúng tôi khuyến khích mọi người nên uống nước ngay sau khi thức dậy vào buổi sáng để cung cấp nguồn chất lỏng bị mất đi trong khi ngủ", tiến sĩ Samuel nói.
 
Nếu bạn không uống nước sau khi thức dậy, cơ thể sẽ bị thiếu 
. Tình trạng này kéo dài có thể gây hại tới 
. Bạn chỉ cần cung cấp vào cơ thể một ly nước lớn sau khi thức dậy vào buổi sáng sẽ mang lại nhiều lợi ích to lớn đối với sức khỏe.
Không chỉ sau khi thức dậy vào buổi sáng, tiến sĩ Samuel còn đề nghị bạn cần uống nước trước khi đi ngủ nhằm cung cấp nguồn bổ sung nước đầy đủ cho cơ thể trong khi ngủ.
Bạn cần nhớ, đừng bao giờ đánh giá thấp lợi ích của nước. Tuy nhiên, bạn cũng cần chọn lựa các loại 
 để tiêu thụ. Việc uống nước cần đảm bảo mang lại các lợi ích cho sức khỏe. Nước thường chứa hydro và oxy, nhưng cơ thể cũng cần các loại khoáng chất khác như natri, kali, clo nhằm giúp các cơ bắp phát triển.
Tiến sĩ Samuel khuyến cáo: "70% cơ thể là nước. Nước được các cơ quan trong cơ thể sử dụng trong suốt quá trình ngủ, bao gồm cả trí não, tim và thận. Vì thế, sau khi thức dậy vào buổi sáng, chúng tôi đề nghị mọi người nên uống nước".
