Bánh lọt xào nhớ mãi hương vị xứ chùa tháp	Nếu bạn đã từng được một lần đến với Campuchia và được thưởng thức bánh lọt xào chắc hẳn bạn sẽ không thể nào quên được hương vị thơm ngon ấy. 
Bánh lọt là món ăn chơi đặc trưng từ xứ sở chùa tháp Campuchia được du nhập vào Việt Nam. Nguyên liệu để có món bánh lọt xào ngon gồm sợi bánh lọt ngắn, mềm dễ nuốt, được làm thành sợi bằng bột gạo cùng ít bột năng.
Gạo xay bột rồi khuấy đều cùng bột năng trên bếp để lửa nhỏ cho bột chín đặc. Sau đó, ép bột xuống rổ thưa hoặc nồi hấp có lỗ tròn chảy xuống chậu nước lạnh. Sợi bột gặp lạnh đông lại, vớt ra.
Ngoài ra còn có các thành phần để làm nên bón bánh lọt xào thơm ngon như: trứng gà hay vịt đều được, màu dứa dùng để trộn vào bột cho có màu đẹp mắt, giá hẹ, tôm tươi hoặc có thể thay thế là bò tùy theo sở thích, lạc rang vàng, hành lá, chanh tỏi ớt, và các gia vị nêm…
Tôm tươi mua về rửa sạch, bóc vỏ, để ráo, cho tôm vào một cái chén băm nhuyễn, ướp với một chút muối, đường, bột nêm. Sau đó mang tôm xào với hành lá để có mùi thơm. Hoặc nếu bạn thích ăn bò thì cũng có thể mua phi lê bò về băm nhuyễn. Giá ngắt đuôi, hẹ cắt khúc vừa ăn để khi xào chung với bánh lọt sẽ có được màu sắc đẹp, và hấp dẫn hơn cho món. Băm tỏi, ớt, pha ít đường cát, chanh, và nước mắm ngon để làm hỗn hợp nước chấm chua ngọt, hoặc dùng kèm với tương ớt sẽ rất phù hợp.
Bắt chảo lên bếp, vặn lửa để chảo nóng, cho một muỗng dầu, phi tỏi thơm, cho tôm vào xào. Tôm gần chín, cho giá và đậu vào xào chung, xong trút phần nguyên liệu này ra đĩa. Kế đến, bạn cho một muỗng dầu vào chảo, cho phần bánh lọt đã trộn với nước màu dứa rồi xào khoảng 5 phút, bánh sẽ chín vàng thơm. Cuối cùng, bạn cho tất cả phần nguyên liệu tôm đã xào chung với hẹ vào xào cùng với bánh và nêm một gia vị cho vừa ăn, đập một hoặc hai cái trứng gà (hoặc trứng vịt) lên hỗn hợp vừa xào xong, chờ chín vàng rồi tắt bếp. Xúc bánh lọt xào ra đĩa, rắc một ít lạc rang vàng, và dùng nóng với tương ớt hoặc nước chấm chua ngọt đều rất ngon.
Món ăn này có mặt ở một vài tỉnh miền Tây Nam bộ như Kiên Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau… Ở Sài Gòn, món được bán một tại vài nơi có người Campuchia, hoặc người miền Tây Nam bộ sinh sống. Anh Hữu Phương, chủ quán bán những món ăn miền Tây, trong đó có món bánh lọt xào chia sẻ: "Đây là món ăn khá lạ so với người dân Sài Gòn. Tuy nhiên, nếu như bạn từng thưởng thức món bánh lọt xào qua một lần, chắc hẳn bạn sẽ không thể nào quên hương vị đặc trưng thơm ngon".
Nếu bạn muốn đổi khẩu vị vừa ngon vừa lạ, bạn có thể đến quán ăn số 19, đường Cây Keo, quận Tân Phú, hoặc một quán ăn vỉa hè của người Campuchia trên đường Hồ Thị Kỷ quận 10 (gần chợ Hồ Thị Kỷ) để thưởng thức món ăn thơm ngon này.
Sưu tầm
