Bánh củ cải - món ăn dân dã Bạc Liêu	Với vị hăng hăng của củ cải, ngọt đậm đà của tôm, thịt, bánh củ cải là món ăn lạ miệng trong những ngày hè nắng nóng mà bạn nê thử khi đến miền Tây. 
Để làm lớp vỏ ngoài, đầu bếp phải ngâm bột từ đêm trước. Khâu pha bột rất quan trọng bởi phải có lượng nước vừa đủ để khi bánh nguội, lớp vỏ không quá cứng cũng không bị nhão. Thường vỏ bánh được làm từ bột mì pha lẫn bột củ cải trắng xay nhuyễn rồi cán thành miếng mỏng.
Tùy theo cách chế biến của người làm mà
 có nhiều loại khác nhau. Có nơi cán nhuyễn ra rồi cắt lát như bánh ướt, có nơi cuốn lại như há cảo... Tuy nhiên nguyên liệu không thay đổi, nhân gồm tôm, thịt, củ cải, cà rốt thái sợi xào qua cho ngấm gia vị rồi đặt vào lòng vỏ bánh, cuốn lại rồi đem hấp trên bếp chừng 30 phút.
Bạn có thể thưởng thức những món ăn tại một số quán trên đường Hoàng văn Thụ, Hoàng Diệu hay đường 23/8. Bánh được bán với giá khoảng 10.000 đồng một chiếc.
Đến 
, bạn sẽ nhìn thấy những chiếc bánh củ cải theo chân người bán hàng rong dạo khắp các con phố. Nhìn qua bánh giống như há cảo của 
 nhưng có kích thước lớn hơn, màu trắng đục, lộ rõ phần nhân màu hồng qua lớp vỏ trông rất bắt mắt.
Chiếc bánh hấp chín có màu trắng đục bọc bên ngoài lớp nhân màu hồng đỏ. Nước chấm cũng được pha chua ngọt đặc trưng. Gắp miếng bánh củ cải vào nước chấm sóng sánh vị chua ngọt, rực mùi thơm của tỏi bằm nhỏ, bạn sẽ cảm nhận vị ngọt thơm của tôm, thịt hòa quyện trong bột bánh bùi, ngậy và hăng của củ cải tạo nên mùi vị khác biệt, ăn mãi không thấy chán.
