Bánh trung thu năm nay...	Bánh trung thu năm nay có rất nhiều kiểu dáng và hương vị độc đáo, dễ thương. Nào hãy cùng nghía qua một vài mẫu bánh để có sự chọn lựa tuyệt nhất cho ngày trăng đẹp nhất trong năm nhé! 
 
 
 
 Những chiếc bánh hình hoa hồng vô cùng đẹp mắt này xuất xứ từ Singapore, được làm với quy trình đặc biệt. Bánh được nướng chín sau đó lại mang ướp lạnh nên phần vỏ giòn, nghe thật lạ, bánh trung thu mà lại giòn. Nhưng độ giòn vỏ vừa phải kết hợp với phần nhân mềm nhiều hương vị hấp dẫn như: trà xanh, hạt sen, hạt dẻ hay sữa dừa lại tạo được sự hấp dẫn riêng, ăn không ngán.
 
 
 
 
 
 
Vỏ bánh màu hồng bao nhân kem-hạt dẻ-whisky
