Bánh dẻo nhân xoài lạ mắt	Bánh nếp có thể coi như một thể đơn giản nhất của bánh dẻo, rất hợp với mùa thu. Thêm chút nhân xoài tươi để có bánh dẻo nhân xoài thật ngon bạn nhé! 
Để làm bánh dẻo nhân xoài, bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
- 90g bột gạo nếp và 10g tinh bột ngô
- 50g đường bột, 15g bơ hóa lỏng và 1 lòng đỏ trứng gà
- 150g nước cốt dừa và 50g sữa tươi
- 1 quả xoài chín (quả nhỏ có thể dùng hai quả)
- Một ít dừa nạo lăn vỏ ngoài bánh
Trước tiên, bạn trộn nước cốt dừa, sữa tươi, bơ hóa lỏng và 1 lòng đỏ trứng gà đều nhuyễn vào nhau. Sau đó cho bột gạo nếp và tinh bột ngô vào khuấy đều bằng cây đánh trứng.
Cho bột vào bát chịu nhiệt, đậy nắp kín hoặc bọc bằng màng bọc thực phẩm loại tốt. Đặt bát bột vào nồi hấp chín chừng 20 phút. Sau khi bột chín bạn dùng đũa inox chụm 4 chiếc liền cho chắc chắn để trộn bột thật nhuyễn mịn, bột sẽ khá nặng tay nhưng nếu bạn trộn tốt thì bột bánh sẽ rất ngon.
Xoài gọt vỏ rồi xắt nhỏ, bạn có thể đánh nhuyễn nếu xoài quá chín. Bột được chia thành 12 phần (hoặc ít/nhiều phần hơn tùy ý bạn muốn cỡ bánh tới đâu) để nặn tròn ấn bẹt thành 12 vỏ bánh. Mẹo nhỏ cho bạn dễ nặn thứ bột dẻo dính này là để bột đã hấp chín và nguội vào tủ lạnh chừng 1 - 2 tiếng rồi mới lấy ra nặn. Ngoài ra bạn cũng cần rang một ít bộp nếp cho chín để làm bột áo trong khi nặn bánh.
Cho nhân xoài vỏ giữa vỏ bánh rồi chụm các mép bánh lại, vê tròn và lăn qua bột dừa nạo. Xếp bánh vào khay cupcake nếu thích.
Có thể gọi bánh nếp là loại bánh dẻo đơn giản nhất, dễ làm, tiện dụng mà vẫn rất ngon miệng. Bột nếp và bột ngô sẽ giúp cho bánh dẻo dính đúng chất bánh dẻo mùa thu. Nhân xoài tươi ngon có thể thay bằng bất cứ hoa quả yêu thích nào của bạn. Đừng quên dừa nạo phủ ngoài bánh thật thơm ngon và bắt mắt nhé!
Với nhân hoa quả tươi, bánh dẻo nhân xoài đơn giản của bạn cần lưu trữ trong ngăn mát tủ lạnh, nên ăn hết trong ngày. Bày bánh trong khuôn cupcake như những bánh nếp thông thường khác, hay bạn thử tạo hình bánh theo khuôn bánh dẻo Trung Thu xem sao?!
Đơn giản dễ làm mà tràn đầy không khí mùa thu với bánh dẻo nhân xoài, chúc bạn ngon miệng nhé!
Theo
