Bí quyết chế biến món lẩu chay cho ngày mồng 1	Đầu tháng cũng trùng vào ngày cuối tuần thay vì thực đơn chay như mọi tháng bạn hãy đổi vị cho cả nhà với món lẩu chay thập cẩm thơm ngon, bổ dưỡng phù hợp với thời tiết lạnh giá này. 
Ngày mồng Một lại rơi vào đúng cuối tuần, vì vậy mình quyết định sẽ đãi cả nhà 
. Có lẽ hơi vô lý khi đang trong thời kỳ rau củ đắt đỏ mà mình lại nấu 
, tuy nhiên vì ăn chay không những rất tốt cho tinh thần mà còn cực kỳ tốt cho sức khỏe cả gia đình nên mình vẫn quyết định nấu món này.
Nguyên liệu chính để nấu 
 chay bao gồm: nấm, đậu phụ trắng, khoai môn, củ cải đỏ, củ cải trắng, cần tây, mỳ, bún, cải thảo, rau xanh các loại, nước dừa xiêm, đường phèn… Ngoài ra, các mẹ có thể linh động sử dụng những thực phẩm chay chế biến sẵn, rau, củ, quả tùy sở thích của gia đình mình.
Mặc dù hôm nay là cuối tuần nhưng có vẻ như nấm không tăng giá. 
 trắng giá 9.000 đ/lạng, nấm sò: 5.000đ/lạng, nấm đùi gà: 9.000đ/lạng, nấm hải sản: 11.000đ/lạng, nấm mỡ: 8.000đ/lạng, nấm bào ngư: 6.000đ/lạng, nấm rơm có giá 9.000đ/lạng, nấm đông cô tươi là 13.000đ/lạng…
Khoai môn trắng giá 25.000đ/kg, khoai môn tím là 28.000đ/kg. Củ cải đỏ hơi khó tìm nhưng vì muốn nồi lẩu có nhiều sắc màu bắt mắt nên mình quyết đi khắp chợ tìm bằng được. Củ cải đỏ có giá 30.000đ/kg, còn củ cải trắng rẻ hơn rất nhiều, chỉ có 18.000đ/kg thôi. Cải thảo cũng có giá 18.000 đ/kg, cà rốt là 23.000đ/kg, su hào giá 8.000đ/củ.
Mua một số loại rau xanh như: cải xoong, cải chíp, bắp cải, đậu cô ve. Cải xoong giá 7.000đ/mớ, cải chíp là 19.000đ/kg, bắp cải: 14.000đ/kg, đậu cô ve: 20.000đ/kg. Cần tây có giá 4.000đ/lạng. Mình mua thêm một quả dừa xiêm với giá 25.000đ, 1 quả dứa xanh giá 7.000đ/quả, 5 miếng đậu phụ nóng với giá 3.000đ/miếng.
Một số loại 
 chay chế biến sẵn có giá như sau: giò chay, chả chay giá 30.000đ/gói 4 lạng, há cảo giá 23.000đ/gói 3 lạng, hoành thánh giá 25.000đ/gói 3 lạng. Mình không quên mua thêm một ít mỳ gạo và bún nữa. Mỳ gạo có giá 11.000đ/gói, bún là 13.000đ/kg. Mình rất thích ăn nấm hương nên mua thêm một ít nấm hương khô nữa. Hàng khô tăng giá nên nấm hương khô khá đắt: 40.000đ/lạng.
Mua xong các loại thực phẩm, tiếp theo mình sẽ hướng dẫn các mẹ cách nấu 
. Đầu tiên mình cho củ cà rốt, su hào, khoai môn, cải đường và một phần củ cải đỏ vào xào qua. Mình đổ nước dừa tươi và chế thêm nước trắng vào hầm đến khi cảm thấy các loại củ đã nhừ thì trút nốt số củ cải đỏ còn lại, dứa, nấm hương, thảo quả vào hầm thêm một lúc.
Các loại rau và nấm còn lại mình rửa thật sạch, cắt khúc ngắn rồi xếp ra đĩa. Các loại đồ chay mình cũng rửa qua và bày lên đĩa. Mỳ gạo rửa sạch, bún chần qua bằng nước nóng. Nếu mẹ nào thích có thể tự làm thêm tôm viên chay bằng khoai tây nữa. Cách làm rất đơn giản, chỉ cần luộc chín khoai tây, bóc vỏ, tán nhuyễn, sau đó trộn chung với bột mỳ, nêm thêm một chút muối, đường, tiêu, dầu ăn và trộn cho thật đều. Tiếp theo các mẹ viên lại thành viên tròn bằng ngón tay cái, luộc qua cho bột mỳ chín là được.
Món lẩu chay này vừa đầy đủ dinh dưỡng vừa tốt cho sức khỏe, đảm bảo sẽ khiến cả gia đình có một bữa ăn rất ngon và lạ miệng. Kết thúc buổi đi chợ cuối tuần. Chúc các mẹ nấu được nhiều món ăn ngon cùng Amthuc365.vn nhé!
