Bún vịt xáo măng - món ngon cho ngày hè	Thơ bé, những ngày hè tôi thường ở nhà giúp ba mẹ nấu cơm, bữa cơm bình dị mà làm tôi nhớ mãi. Món mà tôi thích ăn nhất đó là bún ăn với vịt xáo măng. 
Những ngày đi cắt lúa mẹ thường tranh thủ sáng sớm ra chợ mua lấy 2 cân bún (cho 6 người ăn) xong rồi về đi cắt lúa. Là con út trong gia đình nên được cưng chiều không phải ra đồng cắt lúa và nhiệm vụ cũng vô cùng quan trọng là ở nhà nấu cơm.
Lúc đi làm mẹ giao cho 2 cân bún còn bố trao cho con gái một con vịt dặn tôi làm món vịt xáo măng để ăn với bún. Do làm món tôi thích ăn nên tôi làm một thoáng là xong. Lúc bố mẹ và mọi người đi làm đồng về mọi thứ đã tinh tươm chỉ rửa chân tay thật sạch là có thể thưởng thức được ngay món ngon hấp dẫn này. Nhìn mọi người ăn ngon miệng tôi cũng phần nào hiểu được sự vất vả của bố mẹ và mọi người trong lòng thầm tự hào mình đã làm được một điều có ích.
Vịt xào măng có vị đậm đà, ngọt bùi của vịt kết hợp với măng chua làm cho tôi và mọi người ăn mãi không chán. Cách chế biến vịt xáo măng cũng khá đơn giản. Vịt làm sạch xát muối toàn thân vịt (cách này làm cho vịt bớt tanh và hôi). Sau đó, chặt vịt ra thành miếng nhỏ vừa ăn. Ướp gia vị để khoảng 5- 10 phút cho ngấm. Bắc thịt vịt lên bếp xào cho săn miếng thịt lại.
Măng chua (măng củ) rửa sạch thái lát mỏng. Bắc chảo phi hành thơm sau đó cho măng vào, nêm gia vị vừa ăn. Đảo đều cho ngấm gia vị.
Đổ măng vào nồi nấu vịt đảo lại cho măng và vịt đều nhau.
Vì là ăn bún lên bạn đổ nước (nên dùng nước nóng thì món ăn sẽ ngon hơn) và đun sôi. Khi xoong thịt vịt xôi đều cho nhỏ lửa đun tiếp khoảng 20 phút cho đến khi thịt chín và nước xáo cũng sẽ ngon hơn.
Vậy là có món vịt xáo măng ăn kèm bún một cách dễ dàng và ngon miệng.
