Bún mắm Gia Lai ngon khó cưỡng	Không phải bát bún mắm đầy ngập nước với sợi bún to, cùng tôm, thịt quay, mực... của người miền Tây, bún mắm Gia Lai có sợi bún nhỏ, ăn kèm các loại rau sống, nem, chả và chén mắm nêm nổi tiếng của người miền Trung. 
Bún mắm bình dị, đơn giản với rau sống, bún tươi, chả, thịt... cùng chén mắm chan mang hương vị đậm đà sực nức mũi.
Có nguồn gốc từ 
, nhưng không biết từ khi nào, món bún mắm dân dã này đã trở thành một 
 nổi tiếng của người dân phố núi Pleiku. Thành phần món ăn đơn giản với bún và mắm cùng một ít rau sống. Đơn giản là thế, nhưng với những người đã một lần thưởng thức món ăn này sẽ không thể quên được cái hương vị thơm ngon, đậm đà mà nó mang lại.
Mắm nêm là thành phần chính, quyết định sự ngon miệng của món ăn. Đây là loại mắm rất nổi tiếng của người dân miền Trung. Mắm nêm được làm từ cá cơm rửa sạch, ướp với muối theo một tỷ lệ nhất định, cho vào hũ đậy kín lại. Tùy theo thời tiết và nhiệt độ mà mắm có thể chín sau khoảng từ 7 đến 9 ngày. Khi đó mắm hơi sền sệt và có mùi thơm ngào ngạt mà lại hơi khẳm rất đặc trưng. Khi ăn với bún, mắm được thêm vào nhiều gia vị như chanh, tỏi, ớt, đường và dứa băm nhỏ để làm dịu vị mặn và dậy mùi thơm rất ngon.
Một bát mắm đầy đủ với rau sống xếp dưới cùng, bên trên là bún tươi, rồi đến thịt luộc, chả, nem, ít dưa leo cùng chén mắm nêm và mang ra cho thực khách. Chan mắm nêm vào tô búng và trộn đều, trộn đến đâu, mùi mắm nêm thơm nức bốc lên, kích thích vị giác của bạn, tạo cảm giác muốn ăn ngay.
Ăn bún mắm Gia Lai cảm nhận cái vị cay nhẹ của ớt, cái béo của chả, vị chua của nem, hương thơm của các loại rau hòa cùng hương vị đậm đà của mắm khiến bạn ăn một cách ngon lành, ăn đến đâu cảm giác thích thú lan tỏa đến đó.
Do tính cách nhẹ nhàng của người phố núi mà chén mắm nêm không quá mặn, hơi cay the rất vừa ăn. Giá của bún mắm nêm rẻ hơn các loại thức ăn khác, một phần vì 
, một phần vì mắm nêm kén người ăn. Nhưng với những người đã thưởng thức được món này thì sẽ bị hương vị của mắm nêm quyến rũ và khó dừng đũa khi mới ăn một bát.
