Bữa sáng đổi món với Mì hoành thánh, nấm và thịt xá xíu	Đổi món với mì hoành thánh, nấm, xá xíu cực ngon và lạ miệng cho bữa sáng. Chúc mọi người ngon miệng bữa sáng nhé! 
Khác với hoành thánh nước, mỳ hoành thánh khô được ăn cùng với thịt xá xíu, chan nước xốt thơm mùi tỏi, cùng bát súp và giá.
- 1kg xương lợn
- Nửa củ hành tây, ít tôm khô và 50g củ cải muối
- 200g tôm tươi đã bóc vỏ, giã thô
- 200g thịt lợn xay
- 1 miếng thịt nạc vai có lẫn mỡ 400g
- Vài tai nấm đông cô
- Giá, hẹ, hành hương, tỏi và hành lá
- Lá hoành thánh
- Ngũ vị hương, màu đỏ, muối, dầu mè, hạt nêm và tiêu.
- Đổ nước lạnh ngập mặt xương lợn, đun sôi. Thêm vào nồi hầm xương nửa củ hành tây, tôm khô và củ cải muối. Đun sôi, nêm vào nồi hầm xương một thìa nhỏ muối, nửa thìa hạt nêm.
- Trộn lẫn tôm và thịt, nêm vào một thìa nhỏ muối, nửa thìa hạt nêm, tiêu, ít dầu mè. Ướp trong vòng 30 phút hoặc 1 tiếng.
- Trải lá hoành thánh ra thớt. Múc khoảng một thìa nhỏ hỗn hợp tôm thịt để vào giữa lòng vỏ hoành thánh.
- Dùng tay thấm ít nước lạnh, gấp mí lá hoành thánh lại.
 
- Luộc chín hoành thánh. Vớt ra ngâm vào thau nước lạnh, để hoành thánh không bị dính. Sau đó để lên rổ cho ráo nước.
- Miếng thịt nạc vai rửa sạch, dùng tay chà vào miếng thịt ít màu đỏ thực phẩm, trộn vào một thìa nhỏ muối, một thìa nhỏ tiêu và vài giọt dầu mè. Ướp trong vòng 1 tiếng.
- Đổ miếng thịt vào nồi, đun sôi, đậy kín nắp đ
ể thịt chín. Thỉnh thoảng cạn nước, thêm nước lạnh vào nồi. Thịt chín, lấy ra thái lát vừa ăn.
- Giá, hẹ, hành lá rửa sạch. Để lên rổ cho ráo nước.
- Nấm đông cô ngắt bỏ chân, ngâm
 mềm. Thả nấm vào nồi nước dùng.
- Mỳ trứng chần sơ qua nước sôi.
- Tỏi giã nhuyễn, đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, đổ tỏi vào phi thơm. Dùng thìa múc khoảng hai thìa nhỏ dầu ăn kèm thêm tỏi phi, rưới lên thố mỳ trứng.
- Phần còn lại bạn dùng để làm nước xốt, thêm vào ba thìa súp xì dầu, hai thìa nhỏ dầu hào, một thìa nhỏ dầu ăn, một thìa dầu mè, hai thìa nhỏ đường, nêm nếm cho vừa miệng.
- Múc một bát súp nước dùng, thêm vào vài cọng hành lá đã cắt khúc.
- Khi ăn bạn gắp mỳ ra bát, thêm vài lát thịt xá xíu, ít lá hoành thánh, nấm đông cô và hẹ đã thái nhỏ. Rưới vào bát ít nước xốt, trộn đều lên. Dùng kèm với giá chần và nước súp ăn kèm.
 
