Bữa sáng đổi vị với món ngon từ cá	Những món ăn sáng quen thuộc như hủ tiếu, phở được biến tấu với nguyên liệu vừa quen vừa lạ đó là cá sẽ cho bạn sự thích thú lạ thường. Đảm bảo nhà bạn ai cũng thích và hưởng ứng nhiệt tình. 
Thịt cá mềm, nước dùng có vị ngọt thanh đã làm cho những món ăn quen thuộc như phở, hủ tiếu, bún... trở nên lạ miệng và thơm ngon.
 cá là món ăn nổi tiếng của người Hoa. Không nhỏ như sợi hủ tiếu chúng ta thường ăn, sợi hủ tiếu cá mềm như bánh phở nhưng bản to gấp đôi. Cá dùng để chế biến là cá lóc tươi, đã bỏ xương làm sạch và lóc thịt, thái lát, ướp chút muối, hạt nêm.
Đặc trưng của hủ tiếu cá là nồi nước lèo. Nước lèo được nấu từ xương lợn, phải là xương ống có tủy để khi hầm nước có vị ngọt đậm đà, nước lèo cũng sẽ trong hơn. Gia vị nêm nước lèo ngoài những loại phổ biến còn có một 
 đặc biệt là tăng xại (hay còn gọi là cải nặm).
Sợi hủ tiếu tươi được chần sơ cho vào bát, thịt cá được chần chín sắp lên trên cùng với tỏi phi tóp mỡ, hành phi, hành lá, hẹ… sau đó chan nước lèo vào. Hủ tiếu cá được ăn kèm với xà lách, giá, ớt, chanh và không thể thiếu nước tương (xì dầu).
Bát hủ tiếu cá nóng hổi để lên bàn, nước lèo trong veo. Múc muỗng nước lèo cho vào miệng để cảm nhận vị ngọt thanh của nó, miếng thịt cá chắc, béo ngọt xen lẫn vị cay nhẹ của tiêu khiến thực khách rất vui khi được thưởng thức món ăn ngon.
Không nổi tiếng như phở bò hay phở gà, tuy nhiên, phở cá vẫn thu hút được người ăn bởi hương vị thơm ngon riêng biệt của mình. Được biến tấu từ 
 truyền thống, phở cá là sự kết hợp giữa bánh phở, cá tươi cùng nước dùng có vị ngọt thanh và không có vị béo.
Món phở cá được 
 khá đơn giản nhưng đòi hỏi sự tỉ mỉ của người bán. Cá để nấu phở nhất thiết phải là cá còn sống, làm sạch cá rồi đem nấu, khi cá chín thì vớt ra, lóc hết thịt, cho xương cá vào lại nồi nước luộc ninh tiếp đế lấy nước dùng. Phần thịt cá chín được lọc bỏ hết da, thái thành từng miếng vừa ăn, xào xơ qua với dầu và một ít gia vị để thịt cá săn lại và thơm ngon.
Nước dùng là thành phần quyết định sự thơm ngon của 
, được nấu từ xương cá nên nước dùng trong, không có nhiều dầu mỡ, đặc biệt là có vị ngọt tự nhiên của cá tươi và không có vị tanh. Cho một ít bánh phở vào bát, bên trên là một vài lát cá, chan nước dùng, thêm một ít hành lá và thưởng thức.
