Bữa sáng măm măm xôi lạc	Dẻo thơm của nếp quyện với vị bùi bùi của lạc làm cho bữa sáng của bạn thêm phần thi vị. Cách chế biến món xôi nay cũng rất đơn giản và rất nhanh phù hợp cho bữa sáng mà bạn không có nhiều thời gian chế biến đó. 
2 bát ăn cơm nếp
 100g lạc còn nguyên vỏ
 2 thìa cà phê muối
 1 thìa cà phê đường (nếu bạn thích ăn ngọt).
Bát xôi nóng hổi là món ăn sáng ngon với lạc bùi bùi quyện với nếp dẻo thơm.
 
- Nếp ngâm nước lạnh qua đêm, lúc ngâm, bạn nhớ trộn vào nếp 1 thìa cà phê muối.
- Cho lạc vào nồi để luộc, đổ nước ngập mặt, luộc chín, nêm vào nồi 1 thìa cà phê muối, bỏ vỏ cứng bên ngoài của lạc. Nếu dùng lạc khô, bạn phải luộc thật mềm lạc. 
- Hôm sau, đổ nếp ra rổ cho ráo nước, trộn đều lạc với nếp.
- Đổ nếp vào chõ hấp xôi, thỉnh thoảng dùng đũa xới đều. Nếu thích ăn ngọt, bạn có thể nêm vào 1 thìa cà phê nhỏ đường và xới đều lên.
- Xôi chín, lạc mềm xới ra bát dùng nóng. Nếu thích bạn có thể rang ít lạc và vừng, giã nhỏ rắc lên trên bề mặt xôi.
