Bữa sáng lạ miệng với xôi hương vị cà phê	Món xôi thơm ngon và bắt bắt bởi vừa kết hợp cả những hạt nếp dẻo cùng hương thơm từ cà phê một cách khéo léo, đẹp mắt, mang lại cho bạn một bữa ăn thực sự ngon miệng. 
 này còn mang vị đắng của cà phê mà không có vị ngọt như các xôi khác.
Xôi là món ăn ngon, kết hợp với nhiều cách 
 khác nhau để phù hợp với khẩu vị của nhiều người. Món xôi được chế biến theo hai cách ăn: nếu thích ăn xôi mặn, có thể dùng xôi gà, xôi tôm khô, xôi lạp xưởng; còn khi muốn dùng món xôi ngọt, bạn cũng dễ dàng tìm cho mình một món xôi ưng ý như xôi dừa, xôi đậu xanh, xôi sầu riêng...
Ở 
, xôi được bán quanh năm, suốt ngày và hầu như lúc nào cũng có người ăn. Trước đây, xôi được xem là món ăn phục vụ cho người dân lao động bởi giá cả phù hợp, tiện lợi và no lâu. Tuy nhiên, ngày nay, xôi được chế biến đa dạng hơn để phục vụ ngày tốt hơn về nhu cầu ăn uống của tất cả mọi người.
Dân công sở, mỗi sáng thường dùng một 
 điểm tâm, rồi cùng nhâm nhi cà phê đá, hay đen cho tinh thần được sảng khoái hơn. Với Kupxoi Docha Café, bạn vừa có thể ăn sáng mà vẫn được thưởng thức chính hương vị hấp dẫn từ cà phê. Đây là món xôi thơm ngon và bắt bắt bởi vừa kết hợp cả những hạt nếp dẻo cùng hương thơm từ cà phê một cách khéo léo, đẹp mắt, mang lại cho bạn một bữa ăn thực sự ngon miệng.
Nguyên liệu dùng để nấu món xôi này rất đơn giản gồm có cà phê loại thơm ngon và nếp dẻo, nước cốt dừa, đường, và ít bột làm nhân. Nếp dẻo vo sạch, ngâm nước lạnh khoảng 4 tiếng, sau đó rút và bắc lên xửng hấp. Nếp phải là loại nếp rặt (không lẫn gạo và tạp chất), cũ, hạt dài, trọng lượng nếp nhiều, ít tùy theo người ăn.
Trong thời gian hấp nhớ xới xôi cho đều. Khi nếp chín, đổ ra thau, trộn vào 1 ít nước dừa nêm hơi mằn mặn (200ml). Đợi khoảng 5 phút cho xôi rút nước dừa là xong. Khi trộn xôi với nước dừa, bạn nên cho vào chút nước cốt cà phê thơm ngon để xôi có hương thơm và màu sắc của cà phê. Bột làm nhân sẽ cho ít nước rồi đưa lên bếp khuấy đều đến khi đặc sệt là được.
Món xôi đã hoàn thành có hương thơm đặc trưng và khi cho xôi vào miệng nhai, những hạt nếp mềm, dẻo hòa quyện cùng hương thơm quyến rũ từ cà phê và nhân bột bên trên sẽ mang đến cho bạn một cảm giác thật ngon miệng.
Đ/C: 167 Nguyễn Công Trứ, quận 1, TP HCM. Cửa hàng bán từ 7h đến 19h các ngày trong tuần.
