Canh khoai lang nấu ốc, dân dã nhưng lạ miệng	Nấu canh rau lang với ốc đơn giản nhưng để canh ngon mà không có mùi tanh của ốc là cả một nghệ thuật. Nấu canh phải hái lá rau (ngọn chỉ dùng để luộc và xào tỏi), còn được gọi là tay khoai. 
Rau lang nấu ốc là món ăn dân dã mà người dân quê tôi vẫn thường nấu cho bữa cơm ngày hè.
Ốc thường là dùng loại ốc hột (còn gọi là ốc ao, ốc nứa, ốc đá..), không nên dùng ốc nhồi (ốc biêu...) vì loại ốc này có nhiều nhớt. Nấu canh rau lang với ốc không thể thiếu các loại gia vị: mắm tôm, hành củ, ớt tươi và đặc biệt không thể thiếu tỏi.
Đây là món canh rất được người nhiều người ưa chuộng vào mùa hè. Ngày nay, ngoài món canh rau lang nấu ốc, nhiều món canh dân dã, mát và bổ cũng được nhiều người lựa chọn như canh cua rau muống, canh cua rau tập tàng, canh cua nấu riêu, canh hến...
Chỉ cần một bát canh với vài quả cà pháo, hoặc vài miếng cà bát nén chua là đã có bữa cơm ngon lành!
