Canh măng tươi nấu giò heo	Bạn hãy trổ tài nấu món canh măng tươi giò heo đãi cả nhà trong những ngày mưa này nhé! 
 
 
 
 
 
Sự kết hợp của măng và giò heo sẽ hương vị vô cùng thơm ngon và hấp dẫn đó.
- Giò heo nướng thơm và rửa sạch
-  Măng tươi cắt miếng vừa ăn
- Vài củ hành tím nướng sơ, lột vỏ rửa sạch
- Hành lá, ngò
- Gia vị: hạt nêm, muối, bột ngọt, đường, tiêu
- Măng cắt bỏ những phần già và cắt khúc/miếng vừa ăn tùy ý, ngâm măng với nước muối khoảng 10 phút trở lên, sau đó rửa sơ lại.
- Bắc nồi nước sôi cho ít muối vào nồi luộc măng cho ra nước màu vàng để khi ăn măng không bị đắng, sau đó đổ nước măng ra và cho nước mới vào tiếp tục luộc măng. Thăm chừng ăn thử miếng măng nếu không đắng thì không cần phải luộc thêm nữa.
- Bắc nồi nước sôi mới, cho giò heo vào luộc, nêm ít muối, thả củ hành tím nướng (làm cho nước lèo thơm)  vào nồi.
- Khi nấu giò heo được 10-15 phút ta cho măng vào chung.
- Khi giò heo mềm thì nêm nếm gia vị lại cho vừa ăn (nhớ vớt bỏ củ hành tím).
- Múc canh vào tô, cho hành ngò lên trên, rắc tiêu là có thể dùng, dọn kèm với nước mắm mặn.
Chúc các bạn ngon miệng với món canh măng tươi hầm giò heo nhé!
Theo 24h
