Canh chua mận nấu cá ba sa	Chúng ta đã từng thưởng thức nhiều món lẩu chua nấu với nhiều nguyên liệu khác nhau, mỗi thứ đều có một hương vị độc đáo. Riêng món canh chua mận nấu cá ba sa khi phối hợp với nhau sẽ có một vị chua thanh, ngọt dịu, hấp dẫn đến lạ kỳ. 
      
Riêng món canh chua cũng có nhiều cách chế biến khác nhau tùy theo bàn tay tài hoa của người thợ nấu. Có người nấu với khóm, có người nấu với me, trái giấm, cơm mẻ, lá giang... đặc biệt là món canh chua mận nấu cá ba sa mùi vị thật đặc trưng, ăn rồi lại muốn ăn thêm.     
Muốn có một nồi canh chua mận nấu cá ba sa thật là ngon, mùi vị thơm tho, trước hết chúng ta phải chọn một con cá to từ 1 kg trở lên, làm sạch, cắt khúc để cho ráo nước. Kế đến là chuẩn bị khoảng nửa ký mận và rau thơm. Mận nên chọn mận trắng hoặc mận xanh mới đúng điệu nghệ vì mận trắng có vị chua – ngọt vừa phải, khi phối hợp với cá sẽ tạo ra một vị chua thanh, nhẹ. Nếu ai thích chua hơn có thể cho thêm ít nước cốt me vào nồi.
Cách làm cũng tiến hành giống như các nồi canh chua khác. Sau khi nước sôi, cho mận vào (mận chẻ làm tư), thêm đường, nước mắm, bột nêm, hành phi, nêm nếm cho vừa ăn. Xong thả cá vào, lần lượt cho thêm ớt, rau muống, kèo nèo, sau cùng là rau thơm… Thế là chúng ta có được một nồi canh bốc khói, thơm phức.
Nhìn nồi canh chua mận nấu cá ba sa được ché biến và bày biện một cách hài hòa đẹp mắt với đầy đủ ngũ sắc và ngũ vị, cũng đủ khiến cho người ăn ăn đến vã mồ hôi mà vẫn thấy thèm. Món ăn này nhất định sẽ làm cho mọi người ngon cơm, nhất là bữa cơm trưa cần có canh để giải nhiệt.
Dân 
 từng ca ngợi cá bông lau, cá ngát, cá dứa, cá ba sa … là những loại cá ngon trong loại cá da trơn. Thịt cá ba sa màu trắng, chắc thịt nhưng mềm mại, con càng lớn càng béo, khi nấu chín mùi vị thơm ngon, ngọt nước và hiền tính nên nhiều người đã ban tặng cho loài cá nầy là “đặc sản miền Tây”. 
Chính nhờ thịt cá basa thơm ngon nên các bà nội trợ thường chế biến thành nhiều món ăn hấp dẫn như nấu lẩu (canh chua), kho mắm, kho lạt, chiên tươi hoặc nướng, món nào cũng có đẳng cấp.         
Với món canh chua này, chúng ta vừa thưởng thức vị ngọt của cá, vừa thưởng thức vị chua chua của mận, đặc biệt là nước súp vừa chua, ngọt, vừa cay cay hòa quyện cùng với vị thơm nồng của ngò gai, quế đất hoặc rau tần dầy lá. Món này ăn kèm với bún càng ngon tuyệt.
