Canh khoai sọ thịt băm	Canh khoai sọ thịt băm vừa dễ nấu, ngon miệng nên thường xuất hiện trong mâm cơm người Việt. Bạn nhanh tay làm để thưởng thức nhé! 
 thái miếng vừa ăn
 vai băm hoặc xay nhỏ, ướp với chút hạt nêm, hạt tiêu
Hành củ, hành lá, 
.
Hành củ băm nhỏ.
Phi thơm hành trong nồi với chút dầu ăn rồi cho thịt băm vào xào nhanh tay.
Thịt chín tới thì cho khoai sọ vào đảo đều cùng 3 thìa cà phê hạt nêm.
Đổ nước vào nồi tùy theo bạn muốn ăn nhiều canh hay ít, đun sôi. Các bạn nhớ hớt bọt để nước canh được trong. Khoai chín bở thì nêm nếm hạt nêm hay nước mắm cho vừa ăn rồi tắt bếp.
Mùi tàu thái chỉ.
Hành lá cắt khúc.
Rắc mùi tàu, hành lá vào nồi canh vẫn còn nóng rồi múc canh ra bát, dùng làm món canh ăn cùng cơm rất ngon.
