Chim cúm núm - đặc sản mùa nước nổi miền Tây	Nếu về miền Tây thì bạn đừng bỏ qua những món ăn từ cúm núm nhé! Cúm núm là giống chim trời có thịt ngon tương đương với thịt gà nên người dân thường gọi là gà nước. Cúm núm là món ăn dân dã miền miệt vườn Nam Bộ, đã có từ thời khai hoang mở cõi. 
Cúm núm không quá lớn, con trống chỉ vào khoảng 300-400 gam, con mái nhỏ hơn, mỗi con chỉ nặng khoảng từ 200-300 gam. Cái tên độc đáo có một không hai của giống chim trời này được đặt theo tiếng kêu "cúm, cúm cúm, cúm.." khá độc đáo của chúng. Khoảng lúc trời về chiều hay đêm khuya là tiếng kêu này vang rõ hơn cả.
Nếu có dịp về miền sông nước miền Tây Nam Bộ, đừng quên tìm một quán lá con con, gọi đôi ba món cúm núm và thưởng thức hương vị đồng quê mộc mạc có một không hai này.
Có nhiều cách để chế biến cúm núm, hầu hết đều sử dụng các nguyên liệu dân dã nơi miệt vườn để ăn kèm, món nào cũng dễ dàng trở thành món ngon nhớ đời với những người đã từng được thưởng thức thứ gà nước, chim trời có một không hai này.
Món ăn phổ biến hơn cả phải kể tới cúm núm nướng. Nướng cũng là cách chế biến đơn giản, gắn bó với thuở khẩn hoang hơn cả. Cúm núm làm sạch, nướng trên bếp than, mùi thơm khen khét do mỡ từ thịt tươm ra đầy hấp dẫn. Thịt cúm núm nổi tiếng ngọt mềm, thêm hương khói thoảng thoảng, tạo nên món ăn hấp dẫn khó có thể chối từ.
 xào bầu cũng là món ăn dễ thực hiện, dễ thưởng thức không kém. Cúm núm chọn con đực, làm thịt sạch sẽ rồi chặt miếng nhỏ, ướp tỏi, đường, bột ngọt cho đậm đà rồi xào săn với tỏi. Nói là xào nhưng người ta không dùng tới dầu mỡ gì thêm mà dùng chính mỡ của cúm núm tiết ra để làm thịt săn lại. Sau đó, cho một tô nước vào, nấu cạn nước còn một chén thì cho bầu vào xào, nêm cho vừa ăn cho ra đĩa có điểm hành, tiêu. Món ăn muôn phần giản dị mà thơm ngon đã trở thành đặc sản du lịch của vùng ĐBSCL.
Cúm núm rô ti cũng được tẩm ướp kĩ càng, nhưng không xào mà chiên vàng ươm. Khâu sơ chế phải đảm bảo đủ các quy trình như nhổ lông, thui rơm, bóp với gia vị bí mật để khử mùi. Được xử lý kỹ như vậy nên khi thưởng thức, ngoài cái ngon của nguyên liệu, bạn sẽ cảm nhận được hương thơm, vị đậm đà của gia vị. Nhất là dù nếm bất kỳ phần nào của cúm núm, bạn đều không có cảm giác vị tanh, nồng đặc trưng mà họ thịt nào cũng có.
Người 
 còn có vô số món ngon được chế biến từ cúm núm như cúm núm khìa nước dừa, cúm núm quay lu, cúm núm chiên...Món nào cũng hấp dẫn, độc đáo như chính tên gọi của giống chim trời này.
