Chuẩn bị bộ bánh trung thu nhân ngọt cho ngày rằm	Trung thu sắp tới dần, chắc hẳn bạn đang bắt đầu chuẩn bị lên thực đơn cho ngày rằm và đương nhiên sẽ không quên có bánh trung thu cổ truyền. Amthuc365 sẽ bày cho bạn cách làm các món bánh trung thu nhân ngọt để ngày tết rằm tháng 8 của bạn ấm trông ấm cúng hơn nhé ! 
1. Bánh trung thu nhân đậu xanh
2. Bánh trung thu trà xanh
3. Bánh trung thu chocolate
4. Bánh trung thu dẻo
5. Bánh trung thu nhân dừa
100g dầu ăn
10ml rượu trắng
150g đường
15g bột mỳ
200g đậu xanh cà
25g bột bánh dẻo
6 cái trứng muối
1/2 muỗng rượu ngon
1/2 muỗng cà phê dầu mè
1/4 muỗng cà phê xì dầu
15g bột bánh dẻo
15g đường xay
15g nước lọc
Bước 1: Ngâm đậu xanh trong khoảng 4-5 tiếng cho đậu nở mềm. Sau đó đem rửa lại thật sạch và nấu chín với khoảng 1/2 chén nước. Khi đậu chín, để hơi nguội và đem xay nhuyễn.
Bước 2: Trộn đều nguyên liệu đã chuẩn bị cho nước trộn nhân lại với nhau
Bước 3: Làm nóng dầu và cho đậu xanh vào xào đều. Sau đó cho phần hỗn hợp nước trộn nhân vào trộn đều thêm khoảng 15 phút. Sau khi thấy hỗn hợp nhân hơi khô, cho từ từ phần bột bánh dẻo vào xào kỹ thêm khoảng 10 đến khi nhân không còn dính tay thì tắt bếp.
Bước 4: Đem lòng đỏ trứng muối ngâm trong rượu khoảng 15 phút trước khi đem hấp cách thủy (khoảng 10 phút).
Bước 5: Cân vỏ bánh và nhân theo tỷ lệ 2 nhân: 1 vỏ. Khéo léo bọc chặt phần trứng muối vào nhân đậu xanh trước khi vo viên với phần vỏ bánh. Sau khi đã có được viên bánh thật chặt, bạn cho vào khuôn ép chặt. Chỉ cần gõ nhẹ, bánh sẽ rơi ra do đã có lớp bột áo trước đó. Việc sau cùng là đem bánh đi nướng như hướng dẫn.
150g bột mì
15g bột trà xanh
250g nhân đậu xanh hoặc hạt sen nhuyễn
25ml sữa tươi không đường
80g nước đường
Bước 1: Trộn đều bột trà xanh vào phần bột mỳ, sau đó từ từ rót nước vào khuấy đều. Khi đã có hỗn hợp bột đều mịn, bạn cho bột nghỉ khoảng 30 phút.
Bước 2: Cân bột và nhân theo tỷ lệ 1 vỏ: 1 nhân.
Bước 3: Cho nhân vào giữa miếng bột đã cán và vo viên thật chặt tay sau đó cho vào khuôn ép.
Bước 4: Đem nướng bánh như hướng dẫn. Sau mỗi 10 phút, bạn lấy bánh ra phết lên ít sữa tươi để bánh không bị nứt.
1/4 muỗng cafe muối nở baking soda
1 muỗng cà phê nước tro tàu
100g nước đường
320g bột mỳ
50g bột cacao
50g dầu ăn
200g nhân đậu xanh (áp dụng cách làm nhân đậu xanh ở công thức trên)
Bước 1: Trộn đều nguyên liệu cho phần vỏ bánh đã chuẩn bị (trừ bột mỳ và bột cacao).
Bước 2: Trộn đều bột mì và bột ca cao lại với nhau.
Bước 3: Trộn đều hỗn hợp đã làm ở bước 1 và bước 2 lại với nhau.
Bước 4: Cân vỏ bánh và nhân theo tỷ lệ 3 vỏ: 1 nhân. Khéo léo vo viên nhân đậu xanh vào miếng vỏ bánh đã cán cho thật chặt và đem ép khuôn.
Bước 5: Đem bánh đi nướng như hướng dẫn.
150g bột gạo
100g bột ngô
30g đường
Một ít muối
50ml nước
250g nhân đậu xanh (áp dụng cách làm nhân đậu xanh ở công thức trên)
Bước 1: Trộn đều nguyên liệu vỏ bánh lại với nhau và nhào bột thật kỹ. Khi bột mịn dẻo, cho bột nghỉ khoảng nửa tiếng. Lưu ý, phần nước từ từ cho vào để dễ canh độ dẻo của bánh.
Bước 2: Sau thời gian bột nghỉ, cân bột với bánh theo tỷ lệ 1 nhân: 1 vỏ. Khéo léo bọc viên nhân vào vỏ bánh đã cán mỏng cho thật chặt tay và đem đóng khuôn.
Bước 3: Chuẩn bị sẵn nồi hấp cách thủy và đem bánh đi hấp.
Bước 4: Sau khi hấp bánh chín, để nguội và áo đều một lớp bột bánh ngọt bên ngoài.
Bạn cũng có thể làm ra chiếc bánh trung thu nhân dừa tương tự với khoảng 350g dừa nạo và 150g đường đem sên cho thật dẻo với ít bột bánh dẻo và hạt dưa rang nhé.
Hi vọng với những cách làm đơn giản cho 5 loại bánh trung thu nhân ngọt cổ truyền sẽ giúp các bạn có được mâm cỗ trung thu phong phú và ấm cúng !
Nguồn: Sưu tầm và tổng hợp
 
