Chuột đồng chiên mắm, nghe thì ghê nhưng ăn là mê	Chuột đồng là một trong những nguyên liệu làm ra nhiều món ăn ngon như chuột nướng, chuột kho, chuột chiên…nhưng rất nhiều du khách lại muốn thưởng thức món chuột đồng chiên mắm, tuy có vị hơi nồng nhưng mang lại cảm giác lạ và ấn tượng vô cùng. Nếu đây là lần đầu thưởng thức thì chắc hẳn nó sẽ là thử thách đối với bạn. 
Người Tây Nam Bộ chẳng lạ gì với những con chuột đồng béo núc níc. Loài vật háu ăn này luôn ẩn nấp tại những hang đất trên các con đê hoặc chui rúc trên đồng ruộng, người ta có thể săn chuột quanh năm song chuột ngon nhất vẫn là sau vụ gặt vì chuột vào mùa này rất béo, thịt thơm.
Các món từ thịt chuột đồng khá ngon nên giá cũng không hề rẻ. Một kg dao động khoảng 60 – 80 nghìn đồng, có nơi tính con. Đây cũng là cách diệt các loài động vật phá hoại mùa màng, vừa kiếm thêm thu nhập của người nông dân.
Nhiều du khách khi đến miền Tây mà nghe đến món thịt chuột đã lắc đầu, lè lưỡi nhưng nếu “cả gan” dám thưởng thức thì chắc chắn sẽ mê liền. Chuột được chế biến theo nhiều cách khác nhau như: chiên, nướng, sấy khô, xé phay, chiên nước mắm. Trong số đó chuột chiên nước mắm là món được nhiều người yêu thích nhất.
Chuột chiên nước mắm là món ngon không thể bỏ qua, chúng tuy có mùi vị hơi nồng nhưng lại rất đậm đà, khiêu khích vị giác người ăn. Để làm được món ăn này, những con chuột đồng mập mạp được người dân bắt về thui vàng với rơm rồi làm sạch, để cho ráo rồi chặt đầy. Món này có thể để nguyên con hoặc chặt ra từng miếng tùy theo cách thưởng thức của mỗi người. Chuột sau khi để ráo cho thêm hành tím đã băm nhuyễn, ướp cùng một chút nước mắm ngon rồi để khoảng 30 phút cho thấm.
Sau đó chúng được đem vào chảo dầu đang sôi, chiên có đến khi thịt chín, bề ngoài có màu hơi vàng thì vớt ra để ráo. Sau đó lại cho vào chiên tiếp lần hai cho đến khi có màu vàng óng. Lúc này lấy một cái chảo khác bắc lên bếp, cho chút dầu vào, đợi dầu sôi rồi cho tỏi vào phi thơm, cho một lượng mắm và đường vào rồi cho chuột vào đảo đều cho ngấm gia vị, đun đến khi cạn nước thì bắc ra. Khi đó thịt chuột rất đậm đà, quyến rũ, có sự hòa quyện của tỏi, của đường, của nước mắm làm cho món ăn này rất lạ.
