Chè hạt sen long nhã xứ Huế	Ngày xưa, món chè long nhãn hạt sen là món ăn vương giả bởi chỉ tầng lớp vua chúa hay quan lại ở Huế mới được thưởng thức. 
Hạt sen sau khi được hấp chín, mới rim trong đường phèn cho ngọt. Dùng con dao mũi nhọn để khéo léo bỏ hột nhãn ra, không được làm bể cơm nhãn, sau đó cho hột sen đã rim vào trong. Lúc này, trái nhãn đẹp như một bông hoa có nhị vàng. Nếu muốn vỏ nhãn còn giữ độ giòn thì chỉ cần đun sôi nước đường vừa rim hạt sen, tắt bếp rồi mới thả nhãn lồng sen vào. Còn muốn tăng độ ngọt thì hạ nhỏ lửa, nấu liu riu nhãn bọc sen một lúc rồi nhấc ra ngay.
Người thân sinh ra mạ tôi là một Công tằng tôn nữ ở Huế. Bởi vậy, từ nhỏ mạ đã được rèn nữ công gia chánh chu đáo. Một trong những món ăn mạ tôi hay làm vào dịp quan trọng là chè long nhãn bọc hạt sen, trước là để dâng lên tổ tiên, sau là cho con cháu thưởng thức.
Để nấu món chè này, phải đợi đến mùa sen tươi ở hồ Tịnh (còn gọi là hồ Tịnh Tâm) vào tháng 5 mới ngon. Trong sách Nguyễn triều cố sự, Bửu Kế khẳng định: “Huế nổi tiếng về hạt sen vừa bở vừa thơm, nhưng phải nếm hạt sen Tịnh Tâm mới thưởng thức được mùi vị tuyệt vời của nó”.
Hạt sen hồ Tịnh nhỏ và thơm chứ không thô kệch như sen vùng khác. Quả là trời đất khéo se duyên, hột sen nhỏ bằng hột nhãn lồng của Huế. Không biết có phải vậy mà nghệ nhân ẩm thực nào đó đã nghĩ ra món chè sen hài hòa, hợp vị và đẹp mắt đến thế.
Món chè thanh nhã và quý phái này ưa nằm trong những cái chén đẹp nhất trong gia đình, chỉ múc mươi hột, để lạnh rồi thưởng thức. Nếu đã nếm một lần, bạn sẽ không thể quên sự ngọt ngào và tinh tế của nó.
Đây đó người ta bán món chè sen bọc vải đóng hộp và cũng gọi đó là chè sen nhãn lồng, thật là đánh lừa thực khách. Cũng bởi không có nhiều người có cơ hội thưởng thức món chè nhãn sen quý phái ấy.
