Chế biến 3 món sườn ngon cho ngày se lạnh	Những ngày thời tiết chuyển giao sang đông làm cho bạn cảm thấy rùng mình trước mỗi đợt gió. Lúc này bạn thường nghĩ đến những món ăn ngon, nóng hổi và cũng chính những món ngon này sẽ giúp bạn ấm áp hơn. Dưới đây, Amthuc365.vn xin chia sẻ bí quyết chế biến 3 món sườn ngon cho ngày se lạnh này. 
Chọn các món sườn để chế biến trong những ngày lạnh đầu mùa cũng là một ý tưởng rất tuyệt.
Những cơn gió lạnh se se đầu mùa tuy không dữ dội nhưng cũng đủ sức khiến người ta rùng mình mỗi lần ùa đến. Trong tiết trời này mình nghĩ ngay đến việc chế biến các món ăn ngon, nóng hổi cho cả gia đình. Sườn xào chua ngọt có vẻ thích hợp đấy nhỉ.
Khi làm món này, các chị em lưu ý chọn loại sườn thăn mới có nhiều thịt và ngọt. Các loại 
 như hành, tỏi, tiêu sọ, giấm, nước mắm, đường...
Có thể thay giấm bằng chanh tươi. Nước chanh tươi cũng sẽ làm cho món sườn có hương vị riêng biệt nhưng về độ ngon thì không thay đổi.
Trong không khí này, cùng cả nhà ngồi quây quần bên mâm cơm, nhấm nháp những miếng sườn dai dai, chua ngọt, cay cay ấm nóng thật là một cảm giác thú vị. Nếu bạn thích ăn ngọt, có thể rưới một ít nước sườn ngòn ngọt, sền sệt lên bát cơm trắng còn đang bốc hơi nghi ngút thì ngon chẳng còn gì tả nổi.
Còn chờ gì nữa, hãy bổ sung thêm món này vào thực đơn bữa cơm nhà bạn luôn nhé.
Cũng là sườn nhưng món 
 sẽ có hương vị hoàn toàn khác với món sườn xào chua ngọt. Hãy lựa loại sườn non để chế biến món này nhé. Dĩ nhiên, vừng sẽ làm món ăn thêm ngon và hấp dẫn hơn nhiều.
Sườn non mua về, không nên chế biến ngay mà sau khi rửa sạch, nên chần qua nước sôi để sườn ra hết các bụi bẩn. Sườn được đun thêm trong nước 15 phút cho mềm rồi mới đem vào rán vàng cháy cạnh cùng với hành, tỏi phi thơm.
Nhìn đĩa sườn rim vừng vàng nâu, thơm phức, nóng hổi thật khó mà chối từ được. Chắc chắn nồi cơm sẽ hết veo cho mà xem.
Sườn có rất nhiều cách chế biến để tạo ra các món ăn khác nhau. Bạn cũng có thể đem sườn chiên với bơ cho bữa cơm gia đình những ngày gió đầu mùa về như thế này.
Ngoài ra, còn có các gia vị khác để món ăn này trở nên thơm ngon, lôi cuốn người thưởng thức như là hành, tỏi, ngũ vị hương… Cà rốt và dưa chuột cũng được chọn để bày lên cùng sườn với mục đích giảm độ ngấy cho món ăn.
Riêng với món sườn này, trước khi cho vào chiên, cần phải được ướp các gia vị trong vòng 30 phút để sườn được đậm đà hơn. Ngắm món sườn chiên bơ đang tỏa mùi hấp dẫn khắp căn bếp, vàng ươm, nóng hổi, ngon ngậy, đố ai có thể bỏ qua nó được.
