Chế biến món khoai tây nhân phomat bỏ lò	Lớp vỏ giòn thơm, lớp nhân béo ngậy đó là món khoai tây nhân phomat bỏ lò 
- 4 củ khoai tây
- 200g phomat mozzarella
- 1 chút muối
- Tương cà chua
- 40g bơ đun chảy
 
Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch, cắt làm 4, đem luộc với 1 chút nước và muối.
Khi khoai chín, đợi nguội 1 lúc rồi dùng thìa nghiền nát khoai.
Cắt phomat thành những miếng vuông.
Viên khoai nghiền thành những viên tròn rồi nhồi phomat vào bên trong, xếp lên khay nướng lót giấy chống dính. 
Dùng chổi phết bơ lên bề mặt viên khoai, nướng trong vòng 10 phút ở 160 độ. Nếu không có lò nướng, có thể cho lên chảo rán nhỏ lửa với 1 chút dầu ăn.
Ăn kèm với tương cà chua.
Sưu tầm
