Chả bì nhâm nhi ngày cuối tuần	Nguyên liệu chính để làm chả bì rất đơn giản, chỉ có thịt, bì lợn, rau thì là rồi đem trộn với bột mỳ. Nói thì như vậy nhưng để làm được món chả bì thật ngon thì cũng khá kỳ công. Cuối tuần mưa bão ngồi nhâm nhi chả bì giòn giòn, thơm thơm thì còn gì bằng. 
Có nguồn gốc từ làng giò chả Ước Lễ, chả bì từ lâu đã được coi là một món nhậu dân dã mà không kém phần độc đáo của cánh mày râu.
Tuy được gọi là chả nhưng hương vị của 
 này rất khác biệt, khi ăn thực khách sẽ có cảm giác sần sật, dai dai của miếng bì, giòn giòn, thơm thơm của lớp bột bao quanh, nêm nếm một chút tương ớt cay cay cùng với những sợi nhỏ lá chanh phủ lên trên miếng chả sao cho thật vừa miệng. Ngoài hương vị đặc trưng, chả bì còn tạo cảm giác lạ miệng cho người thưởng thức bởi hương vị của rau thì là quyện trong từng thớ bì.
Nguyên liệu chính để làm chả bì rất đơn giản, chỉ có thịt, bì lợn, rau thì là rồi đem trộn với bột mỳ. Nói thì như vậy nhưng để làm được 
 bì thật ngon thì cũng khá kỳ công.
Chị Hương, bà chủ cửa hàng chả bì gần cổng chợ Mơ (cũ) đã có thâm niên hơn 10 năm cho biết công đoạn khó nhất là phải làm sạch lông trên bì lợn, nếu lông không được làm sạch hoàn toàn khi ăn miệng sẽ bị ngứa, không còn cảm giác ngon.
Sau khi làm sạch, bì được thái ra trộn với thịt và thì là và bột mỳ rồi cuộn lại thành hình rồi đem hấp cách thủy để đảm bảo mùi vị ngon ngọt của chả. Tiếp đó chả bì sẽ được để cho ráo nước và rán lại một lượt đến lúc vàng rộm là được.
Chị Hương đã bán chả bì ở đây được hơn 10 năm. Cứ tầm 4h chiều dọn ra bán thì chỉ đến khoảng 6h đã hết veo, nhiều khi khách không đặt trước thì không có mà bán. “Nhiều người đặt tôi giao buôn nhưng tôi không làm, vì làm chả bì cũng mất công và mất thời gian lắm. Mỗi ngày làm vài chục chiếc để buổi chiều mang ra đây bán thôi”.
Bác Cúc, một khách hàng quen của quán chị Hương vừa đợi cô chủ thái vừa tranh thủ nhón một miếng chả bì. “Cái chả bì này ăn ngon ra phết. Tôi thường hay mua về để ông nhà tôi nhậu với bạn bè. Chỉ có đĩa chả bì ngồi lai rai với mấy cốc bia và củ lạc là thích lắm. Đến đứa cháu gái tôi còn thích, vẫn mon men chạy ra ăn chực của ông luôn”.
Món chả bì nhìn rất hấp dẫn nhưng giá cũng khá rẻ. Mỗi lạng chả bì giá 7.000 đồng, nên chỉ cần bỏ ra khoảng 30.000 đồng cho một cây (khoảng hơn 4 lạng) đã có thể làm được một đĩa đồ nhậu cho các ông lai rai cả buổi chiều.
