Chế biến món canh mướp đắng vải thiều	Món canh ngon, lạ của mùa hè bạn đã thử chưa? Vào bếp cùng amthuc365.vn chế biến món canh mướp đắng vải thiều thơm ngon. 
10 quả vải thiều tươi; 
1 quả mướp đắng;
 2 cánh gà;
Gừng, 
Gia vị.
Ngoài cánh gà, bạn có thể thay bằng tôm khô, sườn non, thịt thăn, mọc… Để thay đổi khẩu vị, ngoài gia vị, thỉnh thoảng bạn có thể dùng đường phèn để nêm nếm cho món canh.
Món canh mướp đắng, vải thiều rất tốt khi dùng trong tiết trời mùa hè, có tác dụng phòng các bệnh thông thường như sổ mũi, cảm lạnh, sốt do thay đổi thời tiết hay do ngồi điều hòa quá nhiều.
Bạn đã bao giờ nghĩ đến chuyện dùng quả vải thiều để nấu canh chưa?
 
