Chế biến món Canh khoai tím thịt băm	Nước xương ống heo hầm nấu khoai lang tím và thịt băm làm cho món canh ngọt, béo. Mùa hè mà được thưởng thức món canh này ngon hết ý. 
 Xương ống heo: 1kg 
 Thịt nạc heo: 150g 
 Khoai mỡ màu tím: 300g 
 2 củ hành tím,
1 thìa cà phê muối, 
2 thìa cà phê hạt nêm, 
½ thìa cà phê đường, 
½ thìa cà phê tiêu xay, 
1 thìa súp dầu ăn; 
Ngò gai, ngổ.
Hè về, trổ tài món canh ngon, ngọt sẽ làm cho bạn cảm thấy ngon miệng hơn. Với màu sắc hấp dẫn chắc hẳn bé nhà bạn cũng sẽ rất thích.
:
