Chỉ có thể là Sôđa kem Socola	Vị ngọt của socola kết hợp với độ béo của kem sẽ làm sống dậy cảm giác của những năm tháng ấu thơ. Điều thú vị là món uống này khá dễ làm, rất thích hợp để đãi bạn bè trong các buổi party hay dùng với gia đình trong các bữa ăn tối. 
Sirô socola.
Sữa tươi nguyên kem.
Nước khoáng có ga.
Hương vị hấp dẫn của loại thức uống này có thể lôi cuốn cả người lớn và trẻ em, thậm chí cả những người khó tính nhất cũng sẽ hài lòng khi thưởng thức.
Không cần phải tốn quá nhiều thời gian và tiền bạc, bạn vẫn có thể làm được một món thức uống độc đáo cho riêng mình, những nguyên liệu cho món uống này cũng rất đơn giản, bạn chỉ cần chuẩn bị trước:
Đầu tiên, bạn nên để sẵn một chiếc cốc lớn vào trong ngăn đá tủ lạnh trong khoảng 45 phút rồi lấy ra, các bước pha chế sẽ được thực hiện trong chiếc cốc này. Hãy nhớ giữ lạnh các nguyên liệu trước khi pha chế, kể cả sữa tươi và nước khoáng cũng cần được làm lạnh thật kỹ, cách tốt nhất là giữ nguyên liệu trong ngăn mát với khoảng thời gian vừa đủ.
- Cho khoảng 30gr sirô socola vào trong chiếc cốc lạnh. Trong bước này, hãy sử dụng sirô khi vừa lấy ra khỏi tủ lạnh, không nên để sirô ở ngoài quá lâu vì như vậy sẽ làm giảm đi độ mát lạnh của nó, ngoài ra bạn cũng không nên để sirô trong ngăn đá vì như vậy sẽ làm sirô bị đông cứng.
- Tiếp theo, cho thêm 30gr sữa tươi nguyên kem (đã làm lạnh) vào trong cốc, dùng muỗng để khuấy cho sirô và sữa quyện đều thành hỗn hợp đồng nhất. Hỗn hợp này chính là “tinh túy” của món uống, tạo nên hương vị mà chúng ta sẽ cảm nhận. Do vậy khi chọn mua nguyên liệu, hãy chọn sirô socola và sữa tươi loại tốt nhất có thể.
- Từ từ pha tiếp nước khoáng vào ly. Trong lúc pha, dùng muỗng khuấy mạnh để hỗn hợp sữa-sirô được hòa tan đều trong nước khoáng. Hãy nhớ là phải vừa khuấy vừa pha nước, nếu bạn pha xong nước rồi mới khuấy, hỗn hợp sẽ hòa tan không đều.
- Sau khi pha xong nước khoáng, hãy khuấy thêm một chút nữa để tạo thành lớp bọt phủ trên mặt ly. Lớp bọt này với độ xốp và ngọt vừa phải sẽ khiến người uống cảm thấy thích thú hơn khi thưởng thức.
Dù trên thị trường có nhiều nhãn hiệu thức uống như Pepsi, Cocacola hay 7Up…nhưng chắc chắn món đồ uống tự tay của bạn sẽ khiến mọi người cảm thấy hứng thú và hài lòng. Ở mỗi lần pha chế, bạn cũng có thể thêm bớt thành phần các nguyên liệu để tạo ra một chút khác biệt cho mỗi lần uống. Khi đã thành thục, bạn sẽ khiến bạn bè và người thân ngất ngây mỗi khi thưởng thức ly sôđa ngon tuyệt.
