Chợ quê Cầu Ngói mộc mạc, dân dã, đậm nét sinh hoạt văn hoá dân gian xứ Huế 
Chợ quê Cầu Ngói vẫn lưu giữ những nét mộc mạc xa xưa với nhiều món ăn dân dã như bún, cháo bình dân, nhiều loại bánh gói lá làm từ gạo tẻ, gạo nếp, đậu mè… Ở đây, còn mang đậm nét sinh hoạt văn hoá dân gian như hát bài chòi, hò giã gạo, ru con.Chợ quê Cầu Ngói vẫn lưu giữ những nét mộc mạc xa xưa với nhiều món ăn dân dã như bún, cháo bình dân, nhiều loại bánh gói lá làm từ gạo tẻ, gạo nếp, đậu mè… Ở đây, còn mang đậm nét sinh hoạt văn hoá dân gian như hát bài chòi, hò giã gạo, ru con.
 
Chợ quê Cầu Ngói cách Huế không xa. Từ Huế đến An Cựu rẽ trái theo đường Đặng Văn Ngữ qua cổng Phát Lát rồi đi theo con đường giữa các xóm thôn Tam Tây, Nhì Tây… và xã Thuỷ An chừng 10 cây số là đến nơi. Dọc đường đi du khách sẽ thấy đâu đâu cũng có nhà vườn xanh mướt mát dịu. Đường cái phẳng phiu, sạch sẽ chạy giữa cánh đồng dạt dào hương lúa. Những hàng cây ven đường in bóng xanh rì, gió nội đồng mơn man làm dịu đi trong ta những toan tính thường ngày, chỉ còn lại cảnh sắc miền quê yên ả thanh bình:
Đó không chỉ bởi nơi đây có cây cầu làm nhà lợp ngói đỏ lâu đời, có hương án thờ người phụ nữ đã mang ý tưởng thiết kế cây cầu với dáng dấp mềm mại nên thơ nối đôi bờ tạo chỗ dừng chân cho thợ cày thợ cấy nghỉ ngơi, mà còn là niềm tự hào về miền quê với những khu chợ đậm đà bản sắc. 
Chợ quê Cầu Ngói vẫn lưu giữ những nét mộc mạc xa xưa với nhiều món ăn dân dã như bún, cháo bình dân, nhiều loại bánh gói lá làm từ gạo tẻ, gạo nếp, đậu mè… Ở đây, còn mang đậm nét sinh hoạt văn hoá dân gian như hát bài chòi, hò giã gạo, ru con.
