Cung cấp nước cho cơ thể ngày hè	Mùa hè cơ thể mất khá nhiều nước nên việc cung cấp nước cho cơ thể là rất quan trọng. Nhưng cung cấp nước cũng cần phải đúng cách. 
1 quả dưa chuột, 200 ml sữa tươi, 20 ml mật ong, một ít đá lạnh.
Rửa sạch dưa chuột, cắt thành miếng nhỏ cho vào máy xay sinh tố, rót vào một phần sữa tươi, xay thành nước sinh tố, sau đó cho nốt phần sữa còn lại vào, thêm mật ong tiếp tục xay đều. Để trong tủ lạnh hoặc uống ngay thì cho đá lạnh vào.
Đồ uống tốt nhất cho mùa hè là nước lọc. Đa phần các nghiên cứu đều cho biết độ an toàn, độ tinh khiết và độ thẩm thấu của nước lọc là tốt nhất. Nước sau khi dung nạp vào cơ thể được tiêu hóa,hấp thụ ở trong cơ thể rất tốt. Ngoài ra giá thành của nước lọc cũng rất thấp, chỉ cần mọi cá nhân chú ý đảm bảo giữ nguồn nước sạch sẽ là được.
Trong dưa chuột là 
 có đại lượng vitamin giúp giảm nhẹ triệu chứng phát viêm ở mức độ nhất định, có hiệu quả phòng chống nóng nhiệt mùa hè, lở loét vòm miệng mức độ nhẹ đồng thời nước dưa chuột dễ uống, giúp tâm trạng thoải mái, là đồ uống rất thích hợp trong mùa hè.
Ngoài ra nước hoa quả tươi cũng rất thích hợp cho mùa hè bởi vì hoa quả tươi giàu khoáng chất, có tác dụng giảm nhiệt, giảm nóng, đồng thời nên cổ vũ trẻ nhỏ ăn nhiều hoa quả.
Các loại đậu, đỗ có các loại dưỡng chất cần thiết cho mùa hè, đặc biệt là phần vỏ đỗ, giàu chất giải nhiệt và thành phần chống ô xy hóa, giúp ích lớn cho trẻ nhỏ. Chúng ta đều biết đỗ xanh rất phù hợp với mùa hè, nhưng các loại đỗ khác như canh đỗ dẹt, canh đỗ đỏ cũng thực sự rất tốt. Khi nấu canh, không nên vứt vỏ đỗ đi mà cần đậy nắp lại khi luộc đỗ để giúp giảm nhẹ ô xy hóa của loại chất polyphenol trong đỗ.
