Cuối tuần làm chè đỗ đen đúng hương vị tuổi thơ	Chè đỗ đen trong kí ức của thế hệ 8x, 9x là thơm lừng hương dầu chuối, giòn tan vị dừa nạo quyện cùng vị ngọt bùi đậm đà của hạt chè. Đó là món quà sang quý mà trẻ con hồi ấy ai cũng yêu thích. 
Ngày ấy, ăn chè bao giờ chúng tôi cũng thích có nhiều đá. Nhai đá lục cục nghe rất vui tai. Càng lạnh càng thích, lạnh tới tê điếng khoang miệng mới thấy cái nắng hè mất dấu.
Bây giờ, khi kinh tế phát triển hơn, ăn một cốc chè không còn cảm thấy quý như xưa nữa. Sự lựa chọn cũng phong phú hơn nhiều với chè Huế, chè khúc bạch, chè Thái, sữa chua dẻo, sữa chua nếp cẩm, sữa chua thạch trân châu... Nhưng có lẽ, thế hệ 8x, 9x đời đầu sẽ mãi không quên được 
 thấm đượm lòng người của chè đỗ đen thủa ấy. 
Cuối tuần, làm món chè đỗ đen đúng hương vị tuổi thơ có lẽ là một ý tưởng không tồi. Như cách nói của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, "một vé đi tuổi thơ" hẳn là rất đáng quý, để ta thấy trân trọng hơn cuộc sống. Thỉnh thoảng sống chậm lại, lắng nghe hơi thở của chính tâm hồn mình, bạn sẽ yêu hơn từng khoảnh khắc.
Cuối tuần này, hãy trở về tuổi thơ với hương vị chè đỗ đen "đúng điệu", giản dị mà đậm đà nhé. Xin chia sẻ tới các bạn một số bí quyết để nấu 
 nhé:
- Trước tiên, phải vuốt và rửa đậu khoảng hai lần, sau đó ngâm đậu, vớt bỏ những hạt nổi lên trên. Tiếp đến cho đậu vào nồi, để lửa to, rang đậu khoảng chừng 10 phút cho đến khi bề mặt ngoài hơi nhăn lại, lúc này bạn mới cho nước. Đây là bí quyết nước chè đen sánh, đỗ nhanh nhừ.
- Nếu có nồi áp suất, hãy tận dụng để tiết kiệm thời gian, nếu không hãy đun trên bếp với lửa vừa phải. Khi hạt đậu mềm, chắt nước ra để riêng, rồi trút đường vào đậu. Với 1kg đậu cần khoảng 600g đường hoa mai.
- Ướp đậu với đường hoặc mật (mật thì thơm hơn) chừng nửa giờ rồi cho lên bếp sên với lửa nhỏ, thỉnh thoảng dùng đũa khuấy nhẹ để đậu ngấm kỹ đường và không cháy. Tiếp tục đun chừng 15 nữa, sau đó mới trút nước đậu vào. Có thể thêm nước và đường tùy thích.
Thêm đá, dừa khô, dừa nạo và dầu chuối nữa là hoàn thiện một sản phẩm ẩm thực đúng hương vị tuổi thơ rồi.
