Cuối tuần đi ăn lẩu riêu cua bắp bò sườn sụn phố Lê Duẩn	Mới hửng ấm được mấy hôm là Hà Nội lại trở mình lạnh run rẩy. Cái tiết gió bấc lùa thấu da này người ta thường thèm, thường rủ nhau đi ăn lẩu! 
Lẩu bây giờ đâu đâu cũng bán, chủng loại thì nhiều thôi rồi. Nhưng những người yêu thích món lẩu riêu cua, đặc biệt là món riêu cua sườn sụn, thì hay quen chân qua quán lẩu 177 Lê Duẩn.
Chỉ dừng xe trước cửa quán, mùi lẩu riêu đặc trưng đã xực phả tới tấp vào mặt, len qua khứu giác, đánh thức cái dạ dày trong cơn cồn cào đang chờ nạp căng. Quá rất rộng và thoáng, có cả sân trước sân sau, nhưng những ngày lạnh thế này, có lẽ ngồi ngay trong nhà, mặt trước quán là có lý hơn cả. Đặc sản của quán là lẩu riêu cua sườn sụn, nên lẽ tất nhiên bạn cũng nên gọi ngay món này khi mới ngồi xuống. Một suất lẩu riêu bắp bò sườn sụn sẽ bao gồm một nồi nước lẩu với thịt cua, đậu phụ rán, sườn sụn, một đĩa bắp bò cùng rau sống. Nhìn chung nếu đi tầm 3 người, số thực phẩm đó đủ để cả nhóm ăn đủ, đứng dậy có khi bụng còn ách tức vì no. Nhưng nếu đi đông hơn, bạn sẽ có thêm nhiều thức phụ ăn kèm, tính ngoài như giò tai, chả cá, gầu bò…
Lẩu riêu quan trọng nhất là nước lẩu phải chua ngon, vị chua ấy nhiết thiết phải từ giấm bỗng,để không bị quá gắt, lại phải thơm nồng hương gạo, riêu cua phải chắc mà mềm, đầy đặn sóng sánh. Nước lẩu ở đây nếu để chấm điểm sẽ được khoảng 7/10, bởi tuy có chua nhưng chưa hẳn thơm, riêu cua khá nhiều nhưng chưa đủ sánh, màu cũng khá trong chứ không được đậm đà. Nhưng bù lại vị cua tanh tanh lại khá rõ, còn có vị ngọt của xương nên cũng dễ ăn.
Có một đặc điểm rất “ưu tú” của quán là các đĩa thức ăn đi kèm rất đầy đặn, không bị “độn” đủ thứ rau dưa ở dưới như nhiều hàng quán khác. Từ sườn sụn, bắp bò đi kèm suất lẩu đến đồ ăn gọi thêm đều rất nhiều, gọi một lượt ít khi cần gọi tới lần thứ hai. Bắp bò mềm, trần có quên mà hơi quá tay một chút cũng không bị dai. Sườn sụn đã được ninh qua, thả thêm vào nồi lẩu chờ khoảng nửa tiếng là có thể ăn cả sụn mềm, hoặc ăn ngay lúc thả cũng thấy vị sừn sựt rất đã. Gầu bò phải gọi thêm, chất lượng khá ổn, ăn béo béo, giòn giòn. Giò tai không quá đặc sắc nhưng chả cá lại rất dày và thơm chứ không mỏng dính, hơi “điêu” như vài hàng lẩu riêu khác. Nếu muốn, bạn còn có thêm trứng vịt lộn để lựa chọn nhưng không hiểu sau trứng vịt ở đây rất lớn, nhìn quả trứng có lẽ khó tưởng tượng nó là trứng vịt! Cũng…lạ.
Một điểm đặc sắc không thể quên khi ăn lẩu riêu cua chính là rau ăn kèm. Rau ăn kèm lẩu riêu có đặc điểm chung là không có vị quá rõ rệt như các loại lẩu nước ngọt, và tất nhiên chẳng ai lại ăn rau cải hay ngải cứu với lẩu riêu cả. Lẩu riêu hợp nhất là ăn kèm cùng rau muống, hoa chuối, rau ngổ, tía tô, xà lách, nấm kim châm. Ở đây, rau ăn kèm gồm đầy đủ các loại đó.Các loại rau đều rất mát, thả vào nổi lẩu là chín ngay, đưa vào bát còn dính cả riêu cua, đưa lên miệng là còn nguyên vị chua chua thơm thơm của nước dùng, ngon hết ý. Hoàn toàn không có vị ngấy như những món lẩu thông thường, lẩu riêu cua đem tới một hương vị đặc biệt, đậm đà hương đồng nội dân dã mà gẫn gũi.
Ngoài lẩu và các món nhúng kèm, quán còn phục vụ một vài món ăn ngoài khá ngon như sườn sụn rang muối hay ngô chiên, khoai chiên. Nếu đi đông hay đi cùng trẻ nhỏ, đây sẽ là sự tham khảo dành cho bạn.
Một nồi lẩu cơ bản cho 4-5 người có giá khoảng 350.000 đồng. Nếu bạn đi nhóm tầm 6-8 người, gọi thêm đầy đủ các món kể trên thì số tiền cũng chỉ ở mức khoảng 800.000 – 900.000 đồng. Với một buổi họp mặt bạn bè, lại cũng đủ “no say”, đây là mức giá hoàn toàn chấp nhận được. Quán nằm ở địa chỉ 177 Lê Duẩn, Hà Nội, ngay gần ngã ba Lê Duẩn- Nguyễn Du rất dễ tìm.
