Cá nấu đậu phụ dinh dưỡng  
  
- 230-250g cá (chỉ lấy phần thịt)
- 300g đậu phụ
- 100ml nước dùng
- 1-1,5 muỗng xúp bột bắp hòa tan với nước
- 1 muỗng xúp hành hoa thái nhỏ
- 1 muỗng xúp rau mùi thái nhỏ
- 1/2 thìa cà phê muối
- 1/4 thìa cà phê đường
- 1/4 thìa cà phê dầu vừng
- Dầu ăn
- Một chút hạt tiêu
1. Cho dầu vào chảo đun nóng, cho thịt cá vào đảo đều tới khi chín.
2. Cắt đậu phụ thành từng miếng dày khoảng 2cm.
- Đổ thêm dầu vào chảo đun nóng, cho đậu phụ và cá vào, đảo nhẹ tới khi ngậy mùi thơm.
- Rắc muối, đường, dầu vừng và hạt tiêu lên trên, đảo đều.
3. Đổ nước dùng vào và đun. Lúc gần sôi, đổ tiếp hỗn hợp bột bắp, đun tới khi hỗn hợp đậm đặc.
4. Múc ra bát, rắc hành và rau mùi lên, thêm chút ớt tươi nếu thích.
