Cá rô mề kho đọt me miền Tây	Nếu bạn có dịp đến với vùng sông nươc miền Tây, bạn chớ bỏ lỡ cơ hội thưởng thức món ăn độc đáo "cá rô mề kho đọt me non" 
Thịt cá rô mề ngọt, béo, thơm ngon chế biến món ăn nào cũng tuyệt!. Khi nhắc tới cá rô mề, ta thường biết những món như: cá rô mề nướng chấm nước mắm chanh tỏi ớt, cá rô mề chiên xù (chấm nước mắm me ăn kèm với rau sống), cá rô mề kho tộ, cá rô mề kho rau răm, kho lá giang, kho củ cải, kho khổ qua, v.v… Nhưng ít ai khám phá được món ăn dân dã nơi đây, đó là: Cá rô mề kho đọt me non.  Có dịp đến vùng sông nước miền Tây, xin mời bạn thưởng thức món ăn độc đáo nầy.
Bữa ăn đạm bạc được dọn lên. Cơm nóng đã bới ra chén. Giẽ một miếng thịt cá rô mề kẹp cùng miếng đọt me non đưa lên miệng nhấn nhá nhai. Vị chua nhẹ, pha lẫn vị ngọt hậu đặc trưng quyến rũ của lá me hòa lẫn vị ngọt đậm và săn chắc của thịt cá lan tỏa vào vị giác, len xuống thực quản… Và, một miếng cơm nóng vào nữa  tạo thành một “hợp khúc” dân dã, đậm đà khó quên của hương vị vùng quê 
 mùa nước nổi...
Cá rô là loài cá nước ngọt sống nhiều nơi ao hồ, đồng ruộng. Ở nhiều nơi vùng Đồng bằng sông Cửu Long, mỗi năm khi nước lũ tràn về trắng xóa cánh đồng thì các loại cá trắng (cá linh, cá thát lát, cá mè vinh…) lẫn cá đen (cá rô, cá lóc, cá sặt…) ngược dòng nước sông len vào ruộng tìm kiếm thức ăn và duy trì nòi giống. Những hạt lúa còn sót lại sau mùa gặt là thức ăn chủ yếu khiến đàn cá tăng trọng nhanh. Những con cá rô bí (còn gọi là rô bi, rô non, rô dăm) nhỏ xíu ngày nào, chỉ độ vài tháng sau mập béo (có con to cỡ 3 – 4 ngón tay), trọng lượng khoảng 150 – 250 gram/con trở lên, người dân quê tôi gọi đó là cá rô mề. Vào thời điểm nầy, người dân dùng những phương tiện đánh bắt như: giăng lưới, đặt thời… Nếu may mắn trúng luồng, chỉ trong vài tiếng có thể kiếm được vài ký cá rất dễ dàng!... 
ủ
Trước hết, cá rô mề mua ở chợ, lựa cá còn tươi khoảng 1/2 kg (khoảng 4 con/ kg) đem về đánh vảy, cắt đầu, đuôi, vây, kỳ, mổ bỏ ruột, rửa sạch, để ráo. Đọt me non lựa những đọt nõn (có màu xanh nhạt), tách nguyên lá, rửa sạch, để ráo. Tiếp đến, bắc nồi lên bếp, phi mỡ (dầu) tỏi cho thơm rồi đổ nước mắm cùng gia vị (đường + bột ngọt + nước màu) và một ít nước lạnh vừa khẩu vị, nấu sôi rồi thả cá rô (đã làm sạch) vào. Điều chỉnh lửa liu riu cho đến khi nước mắm rút vào cá, da cá nứt ra. Sau cùng, cho lá me non vào. Chờ lá me ngả màu vàng nhạt, chín mềm, cho hành lá đã xắt khúc vào, nhắc xuống, múc ra tô. Nhưng cho món ăn được bắt mắt và đậm đà hương vị, bạn nên thêm vài khoanh ớt sừng chín và một ít tiêu xay, thế là xong!.
