Cá sơn gà ngon hương thịt gà	Các chàng trai cô gái vùng biển duyên hải miền Trung đã hát về loại cá sơn gà: “Thịt cá mà như thịt gà/Đố em biết được đó là cá chi?” hay “Ăn cá mà tưởng ăn gà/chính là vị cá sơn gà đó anh!”... Những câu hát vừa nhắc tới loài cá đặc biệt này lại vừa như gợi nhớ hương vị quê nhà cho những người con miền biển. 
Cá sơn gà thuộc họ cá sơn đá, cá sơn thóc nhưng nhỏ hơn, bề dài từ 10-15 cm. Đây là loại cá khá hiếm, thịt thơm ngon như thịt gà nên ngư dân vùng biển gọi là cá sơn gà. Cá được coi như một đặc sản dùng thết đãi khách từ phương xa tới thăm; hay những người con rời quê lâu năm có dịp tìm về.
Cá được làm hai món bình dân: chiên và nấu canh lá giang, thế nhưng vẫn hấp dẫn ở cấu trúc thịt cá. Mặc dù cá đã nằm tủ đông một tuần nhưng vẫn "chất", còn nếu còn sống thì độ ngọt sẽ trên cả tuyệt vời.Chỉ dân câu rạng, gành và lặn biển ở Nha Trang mới có diễm phúc ăn cá tươi thay... thịt gà.
Chỉ dân câu rạng, gành và lặn biển ở Nha Trang mới có diễm phúc ăn cá tươi thay... thịt gà này.
