Các món siêu ngon với tôm	Tôm là thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, dễ ăn và không gây ngán. Tôm có thể chế biến thành rất nhiều món ăn ngon được gia đình bạn yêu thích. Bạn nhanh tay làm nào! 
12 
 to; 200 g ngô bao tử; ½ củ 
; 2 thìa 
; Gia vị.
Tôm bóc vỏ, xẻ dọc lưng rồi gạt bỏ đường chỉ nằm trên sống lưng tôm. Ướp tôm với chút xíu gia vị khoảng 10 phút cho ngấm (các bạn nên nêm nhạt so với khẩu vị để khi thêm dầu hào là vừa ăn).
Ngô bao tử nhặt rửa sạch. Cà rốt tỉa hoa, thái lát mỏng khoảng 0.5cm.
Cho ngô bao tử và cà rốt vào nước sôi trần qua. 
Làm nóng chút dầu ăn trên bếp với lửa lớn, cho tôm vào đảo sơ. 
Tiếp tục thêm ngô bao tử và cà rốt vào, nêm dầu hào, đảo đến khi chín tới là được.
Nêm nếm lại lần cuối cho vừa miệng, rắc chút tiêu nếu bạn thích và xúc ra đĩa, ăn nóng với cơm.
 1 bó bông bí; 200 g tôm; Vài nhánh tỏi; Gia vị.
Bông bí tước xơ, ngắt ngắn, ngâm 3 – 4 lần nước, để ráo 
Tỏi bóc vỏ, đập dập.
Nếu dùng tôm đông lạnh bạn cho tôm ra ngoài rã đông. Nếu dùng tôm tươi bạn bóc vỏ, bỏ đầu, rút chỉ đen ở lưng tôm. Ướp tôm với hạt nêm trong khoảng 5 phút. 
Làm nóng chảo, cho ½ chỗ tỏi vào phi thơm, cho tôm vào xào cho đến khi tôm chuyển màu đỏ hồng. 
Thêm bông bí vào xào chung. 
Khi bông bí chín tái bạn cho gia vị hoặc hạt nêm vào, đảo đều đến khi bí chín thì nêm nếm lại lần cuối. 
Cho nốt 1/2 chỗ tỏi vào chảo, đảo đều rồi múc ra đĩa, dùng nóng.
Món bông bí xào tôm giản dị mà lại đủ chất, không những thế còn lạ miệng.
1 trái bầu; 200 g tôm; Hành lá; 2 củ hành tím, thái lát mỏng; Gia vị nêm.
Bầu gọt vỏ, xắt miếng vát dày khoảng 1cm. 
Tôm lột vỏ, bỏ chỉ đen, ướp với hạt nêm và hành tím. 
Làm nóng dầu trong chảo, cho tôm vào xào chín. 
Thêm bầu vào xào cùng với lửa to, khi bầu chín bạn tắt bếp và nêm nước mắm, bột ngọt, hạt nêm vừa ăn. Trước khi múc ra đĩa bạn cho hành lá vào đảo đều nhé!
300 g tôm, 5 bìa đậu phụ; Xì dầu, nước mắm, gia vị, hành lá, gừng.
Tôm để nguyên vỏ, chỉ cắt bỏ đầu, một chút đuôi, rửa sạch, để ráo nước.
Ướp tôm với một ít muối tinh để vỏ được săn lại.
Đậu phụ cắt miếng nhỏ vừa ăn
Hành lá cắt khúc, gừng đập dập rồi thái nhỏ
Cho hành lá, gừng vào bát to, thêm 2 thìa xì dầu, 1 thìa nước mắm, một chút gia vị, 1 thìa đường, khuấy tan
Cho ít dầu ăn vào chảo, thả từng miếng đậu phụ vào rán vàng hai mặt.
Để nguyên chảo rán đậu, trút bát nước sốt đã pha vào, đun khoảng 5 phút đủ để đậu phụ ngấm gia vị
Tiếp tục cho tôm vào, khi vỏ tôm chuyển sang hết màu đỏ, nêm lại gia vị, đường một lần nữa rồi tắt bếp.
2 trái mướp đắng, 8-10 con tôm thẻ to; Vài tép tỏi, gia vị cần thiết.
Mướp đắng sau khi rửa sạch, bổ đôi theo chiều dọc, bỏ hạt, lọc hết màng trắng để bớt đắng.
Thái mướp đắng thành miếng vừa ăn, không nên mỏng quá kẻo dễ nát. Luộc sơ với nước sôi rồi xáo qua nước lạnh, vừa bớt đắng vừa giữ màu xanh và độ giòn.
Tôm bóc sạch vỏ, có thể bỏ chỉ đen nếu thích.
Ướp tôm với ít hành củ băm nhỏ, hạt tiêu, gia vị
Tỏi xay nhuyễn
Phi thơm tỏi, cho tôm vào đảo cho săn trút ra đĩa. Trút mướp đắng vào xào, gần chín thì cho tôm vào, nêm gia vị cho vừa miệng.
Với món mướp đắng xào tôm, không nên cho nhiều hương liệu, gia vị lạ, để giữ lại vị đắng đặc trưng.
Món ăn tuy đơn giản, nhưng có tác dụng như vị thuốc lợi tiểu và bổ máu, chống viêm, sốt, tăng thị lực; đặc biệt lý tưởng cho bệnh nhân tiểu đường.
