Các món dưa hấp dẫn cho bữa cơm	Các món dưa luôn là "vai phụ" trong bữa ăn nhưng nó lại có sức quyến rũ đến kỳ lạ. 
 Bạn nên chọn loại kiệu Huế, củ tuy nhỏ nhưng ngon và thơm hơn các giống kiệu khác. Cắt bớt rễ lá đem ngâm với nước tro (hoặc nước muối) một đêm rồi xả nước nhiều lần cho sạch. Phèn chua đốt sơ trên lửa, sau đó giã nát rồi hòa tan với nước ấm. Cho kiệu vào nước phèn chua đem phơi nắng khoảng một đến hai giờ thì xả lại cho thật sạch rồi đổ ra rổ tiếp tục phơi nắng, khi thấy kiệu hơi héo thì tỉa rễ lại, lột sạch vỏ lụa rồi trộn với đường, xếp kiệu vào hũ thủy tinh, đem phơi vài nắng đến khi đường tan chảy hết. Nấu sôi giấm và ít muối để nguội, đổ vào hũ kiệu cho ngập rồi đậy kín hũ. Khoảng 7 - 10 ngày là dùng được.
 Nên chọn loại hành củ nhỏ hoặc vừa để dưa giòn và thấm. Ngâm củ hành trong nước muối một đêm, xả sạch rồi lột vỏ, sau đó ngâm với nước phèn chua khoảng một giờ thì vớt ra xả sạch rồi đem phơi nắng đến khi hành hơi héo thì xếp vào hũ. Nấu giấm đường và ít muối chờ nguội đổ vào hũ. Khoảng năm ngày là có thể ăn.
 Dùng loại rau muống cọng to để dưa giòn. Bỏ hết phần lá, chỉ lấy phần cọng non, rửa sạch, cắt khúc dài vừa ăn. Đun sôi nước rồi cho rau vào chần sơ, vớt ra rổ có nước đá để rau giữ màu xanh và độ giòn. Đun nước sôi với muối, đường cho tan, để còn hơi ấm thì cho giấm vào khuấy đều. Xếp rau muống, tỏi ớt cắt lát vào hũ thủy tinh rồi đổ nước giấm đường vào ngập dưa. Ngâm khoảng một hai ngày là ăn được. Có thể cho vào tủ lạnh để dùng lâu hơn.
 Nên chọn gừng non để dưa không bị nhiều xơ, ít cay và giòn hơn. Gừng cạo sạch vỏ, cắt lát mỏng, rửa sạch cho hết nước đục. Vắt nước cốt chanh rồi pha với nước lạnh, cho gừng vào ngâm một đêm, sáng hôm sau xả lại nước lạnh cho thật sạch rồi ngâm tiếp nước pha chanh đem phơi nắng một ngày. Sau đó vớt gừng ra ngâm tiếp vào nước phèn chua khoảng một giờ thì xả thật sạch, đến khi nào thấy không bị rít tay là được. Cho gừng vào hũ rồi đổ nước giấm đường vào ngập. Khoảng ba-năm ngày gừng chua là dùng.
 Giá rửa sạch, ngâm với cà rốt cắt sợi trong nước pha phèn chua chừng 20 phút rồi vớt ra để ráo. Đổ nước sạch vào thau, cho muối và đường vào khuấy tan. Muối tạo vị mặn cho dưa và giúp bảo quản lâu. Đường tạo men và làm dậy mùi nguyên liệu. Sau đó cho giá, cà rốt, hẹ, gừng thái sợi vào ngâm, dằn đĩa bàn lên mặt dưa để dưa không nổi lên. Đậy kín thau chừng một-hai ngày là dùng ngay.
 Củ cải trắng lựa củ thẳng, thon và không bị xốp. Bào sạch vỏ rồi cắt thành khúc dài vừa ăn, sau đó chẻ làm tư hoặc sáu tùy theo củ lớn nhỏ. Đem ngâm trong nước pha muối hột để một đêm cho cải bớt hăng, sáng hôm sau xả nước lạnh cho thật sạch rồi đem phơi nắng khoảng hai ngày đến khi củ cải khô héo lại. Cà rốt cũng bào vỏ, cắt khoanh tròn ngâm muối khoảng một giờ rồi xả sạch. Kiệu chế biến sẵn như cách làm kiệu chua. Sau đó nấu nước mắm ngon, đường, để nguội rồi đổ vào keo đã xếp sẵn củ cải, củ kiệu và cà rốt. Khoảng 7-10 ngày là dưa món ăn được.
