Cách làm Gỏi nấm, tôm, mực ngon cho cả nhà	Gỏi không chỉ ngon mà còn chống ngán hầu như mọi người đều thích ăn. Hôm nay amthuc365.vn xin chia sẻ món gỏi nấm, tôm và mực ngon, cùng thử nhé! 
 
 linh chi: 50g 
 Nấm đùi gà: 50g
 50g nấm kim châm, 
50g nấm bào ngư, 
120g 
 sú, 
50g mực lá, 
100g đường, 
2 thìa cà phê nước mắm ngon, 
1 trái chanh, 
2 trái ớt sừng, 
1 ít rau răm và ngò rí, 
1 cái bánh đa; 
Dầu để chiên
:
 
 Khi 
 nấm nên luộc vừa tới để nấm vẫn còn giữ độ tươi ngon, không quá mềm nhũn và còn giữ được nhiều chất dinh dưỡng.
