Cách làm gỏi lưỡi lợn chua cay cho bữa tối 	Bữa tối đổi món với gỏi lưỡi lợn chua chua cay cay cực ngon và hấp dẫn. Cùng vào bếp với ẩm thực 365 chế biến món ngon này nhé! 
2 cái lưỡi heo (lợn) vừa, 
Hành tây cắt múi cao,
Rau thơm, 
Rau răm.
3 muỗng canh nước mắm ngon,
2 muỗng canh đường,
2 muỗng canh chanh,
2 tép tỏi đâm nhuyễn,
1 trái ớt đâm nhuyễn.
Chua chua, cay cay mà cay nhiều thì mới ngon, vừa ăn mà vừa hít hà… mà tay vẫn gắp.
(thay đổi thêm bớt tùy thích nữa nhé)
1. Lưỡi heo mua về cạo rửa sạch, trụng qua nước sôi khoảng 3 phút. Và cạo rửa lại với nước lạnh, chà thêm chanh/vỏ chanh cho trắng và bớt mùi.
2. Cho vào nước sôi cùng với chút muối, giấm luộc khoảng 15 phút cho chín.
3. Vớt ra cho vào nước lạnh lại. Chờ nguội cắt mỏng.
4. Cho nguyên liệu làm xốt vào bát, quậy đều cho tan. Nêm cho cay cay và đậm đà.
5. Củ hành nếu không thích ăn sống thì trụng qua nước sôi.
6. Trộn tất cả với nhau, ăn nguội.
Ăn kèm bánh phồng tôm tùy thích.
