Cách chế biến mứt dừa Tết Nhâm Thìn	Mứt dừa là một trong những thứ không thể thiếu trong khay bánh ngày Tết cổ truyền. Hãy cùng Amthuc365 chế biến món Mứt dừa hấp dẫn nhé! 
1 kg cùi dừa; 600g đường; 1 thìa cà phê tinh chất vani.
 
- Dừa chọn loại bánh tẻ, gọt bỏ lớp vỏ lụa, dùng dụng cụ nạo theo vòng tròn để được sợi dừa dài. 
- Rửa thật sạch dừa đã nạo sao cho đảm bảo dừa hết dầu. Bạn kiểm tra bằng cách xem nước rửa, ban đầu nước rửa dừa có màu trắng đục.- Rửa đến khi nước trong, không có dầu là được. 
- Dừa vớt ra, để ráo.
- Đến bước này bạn cân lại cùi dừa, cứ 1kg cùi dừa bạn ướp với 600g đường.
- Sau khoảng 8 tiếng đường sẽ tan bớt và dừa ngót bớt, bạn dùng đũa đảo đều cho dừa ngấm đều và đường tan hết. Tổng thời gian ướp khoảng từ 12 - 14 tiếng, đến khi bạn nhìn thấy các sợi dừa trong.
- Dùng chảo rộng, có đáy dày để sên dừa. Cho dừa và nước đường vào chảo, ban đầu bạn có thể để lửa to, đến khi nước đường sôi bạn chuyển lửa nhỏ, đảo đều dừa liên tục.
- Với 1kg dừa, bạn nên san làm 2 mẻ, không nên san quá nhiều dừa trong chảo sẽ khó đảo và dễ làm cháy mứt.
- Đến khi nước đường gần cạn thì cho tinh chất vani vào đảo đều.
- Từ đây bạn nên dùng 2 đôi đũa, đảo xóc dừa liên tục, đến khi đường khô lại thành dạng hạt li ti thì tắt bếp, cho dừa ra mâm, xóc đều và để mứt nguội là xong.
