Cách làm món mì gà rán xốt cà chua cho bữa tối cuối năm	Chỉ còn mấy ngày nữa là tết nhưng bạn vẫn phải đi làm xa quê, chưa được quây quần bên gia đình vào mỗi buổi tối. Hãy làm món mì gà rán xốt cà chua cho bữa tối ngon miệng nha. 
1/2 củ hành tây
 2 thìa dầu ăn
 2 tép tỏi
 1 lon cà chua đóng hộp
1 thìa muối
 1 thìa đường
 4 miếng thịt ức gà
 2 quả trứng gà
 1 miếng pho mát cứng
 1 chén lạc rang 
Rau thơm
 1 gói mỳ sợi
Hành tây sau khi bóc vỏ, mình thái nhỏ rùi cho vào nồi nhỏ, thêm dầu ăn rùi phi thơm hành. Tiếp tục băm tỏi nhỏ rùi cho vào phi với hành tây thật thơm.
Hành và tỏi đã thơm lừng và hơi xém vàng, mình đổ cà chua đóng hộp vào đảo đều.
Cho thêm muối, đường vừa miệng rùi đun sôi. 
Sôi khoảng 3 phút là mình hoàn thành món sốt cà chua.
Thịt gà mua về các ấy rửa sạch rùi bóp với ít muối. 
Sau đó dùng chày đập dập cho miếng thịt mỏng.
Tiến hành rán gà nhé. 
Mình đập 2 quả trứng vào bát, đảo đều.
Tiếp theo, lạc rang thì giã thật nhuyễn ra như thế này nhé. 
Cách làm nhanh nhất là cho lạc vào cối xay rùi bật máy, các bạn ạ.
Sau đó nhúng từng miếng thịt gà vào bát trứng, rồi thả vào đĩa lạc sao cho lạc bám hết bề mặt miếng thịt là được.
Và cho dầu ăn vào chảo, đun nóng, rán từng miếng thịt gà. 
Nhớ để lửa nhỏ thui nhé, kẻo bên ngoài cháy mà bên trong chưa kịp chín đâu.
Khi miếng gà vàng đều 2 mặt là có thể gắp ra.
Gà rán xong, mình xếp vào khay rùi đổ sốt cà chua lên trên, dàn đều, rắc thêm tý rau thơm nữa này.
Cuối cùng, mình rải các miếng pho mát cứng thái mỏng lên trên bề mặt như thế này là xong. 
Làm nóng lò trước ở 200 độ C, sau đó đem khay thịt vào nướng khoảng 20 - 25 phút là xong.
Trong lúc chờ pho mát chảy hết bao phủ gà chiên thì mình trần qua mỳ sợi nhé.
Đem khay thịt ra mà thơm nức mũi.
Xúc từng miếng để bên cạnh mỳ nè.
Cùng amthuc365 vào bếp và thưởng thức món mì gà rán xốt cà chua ngày thôi.
 
Món này ngon, ăn nóng ngon nhất.
