Cách làm món vịt giả cầy ngon	Đổi món với giả cầy vịt thơm ngon, mềm và cực đậm đà. Hãy cùng amthuc365 vào bếp chế biến món ngon này nhé! 
1 con vịt thịt (khoảng 2 kg), làm sạch lông, ngâm giấm và muối khoảng 5 phút, rửa sạch, để ráo nước, 
Một chén nước cốt dừa 
Một chén nước dão dừa, 
Một quả dừa tươi, lấy nước, 
4 muỗng súp đậu nành, rang vàng, xay nhuyễn (như thính gạo), 
Đậu phộng rang vàng, giã nát, 
50g tương bột, bỏ bớt nước, dằm nát hạt tương.
 gồm có: 3 muỗng súp đường, 2 muỗng súp muối, 4 muỗng súp hạt nêm từ thịt, 2 muỗng súp sả ớt bằm thật nhuyễn, một hũ sa tế, 2 muỗng cà phê cà ri, dầu điều. Ngoài ra bạn cần chuẩn bị thêm tỏi băm, ngò rí và bánh mì ăn kèm.
Thịt vịt mềm, 
, có hương vị đậm đà, rất hấp dẫn. Mời bạn tham khảo cách làm để trổ tài đãi cả nhà 
 này.
- Vịt, làm sạch, chặt miếng to.
- Ướp vịt với gia vị gồm đậu nành, nửa lượng tương hột (còn lại để làm nước chấm), dầu điều, cà ri, muối, đường, hạt nêm từ thịt, trộn đều cho thấm.
- Phi thơm tỏi, cho 
 vào xào cho miếng thịt săn lại, cho nước dão dừa và nước dừa tươi vào nấu cho vịt mềm và nước sánh lại, cho tiếp một nửa chén nước cốt dừa vào, để lửa riu riu.
- Khi ăn, múc ra tô, cho đậu phộng rang lên, trang trí vài nhánh ngò.
- Dùng nóng với bánh mì.
- Nước chấm: 
 sả ớt với tương và nước cốt dừa. Nêm vừa miệng.
Rửa vịt với nước muối hoặc rượu trắng và gừng để khửa mùi hôi lông.
