Cánh gà xốt chua ngọt	Cắn miếng cánh gà mềm, ngọt ngọt, chua chua, cay cay khiến cho bạn khó lòng mà cưỡng lại được. Hơn nữa, món cánh gà xốt chua ngọt lại cực làm với công thức Amthuc365.vn chia sẻ dưới đây chắc hẳn không ai là không chế biến được. Tại sao không thử nhỉ? 
Cánh gà ta 10 cái
Dứa 1 quả
Đường thốt nốt 2 thìa cà phê
Hành tây 1/2 củ
Ớt 1 quả
Tỏi 1 củ
Gia vị
Dầu ăn
Giấm trắng
Cánh gà xốt chua ngọt để đổi vị cho bữa ăn thêm phong phú. Hãy nhâm nhi miếng thịt giòn, ngấm xốt chua chua ngọt ngọt thêm chút vị cay cay thật là tuyệt.
(
