Có nên ăn trứng vào buổi sáng ?	Trứng là thực phẩm lý tưởng nên ăn vào bữa sáng để đảm bảo đủ lượng dinh dưỡng cần thiết trong ngày. Trong trứng có chứa choline, một loại vitamin B giúp cải thiện chức năng hệ thống thần kinh và sức khỏe tim mạch. 
Trứng cũng chứa riboflavin, một chất được sử dụng trong quá trình chuyển hóa carbohydrate và chất béo, giúp cơ thể trở nên gọn gàng hơn, thúc đẩy giảm cân. Một nghiên cứu thử nghiệm 160 người thừa cân và so sánh hiệu quả khi họ ăn bữa sáng với 2 quả trứng hoặc với bánh mì có chứa cùng một lượng calo. Kết quả, những người ăn trứng đã giảm kích thước vòng eo và họ cảm thấy tràn đầy sinh lực hơn những người ăn bánh mì. Bởi protein trong trứng giúp cơ thể có đầy đủ năng lượng cần thiết, ngăn cản bạn ăn thức ăn có nhiều chất béo và đường.
Trung bình một quả trứng có chứa khoảng 3,5 gram protein, chỉ có 20 calo và không có chất béo, bởi vậy trứng luộc cũng là món ăn giúp cơ thể khỏe mạnh và phục hồi cơ bắp sau khi tập thể dục.
