Côn trùng - món ăn độc đáo ở Việt Nam	Với nhiều loại côn trùng như bọ xít, châu chấu, trứng kiến, đuông dừa, nhộng ong…có hình hài dễ gây cảm giác sợ, nhưng khi vào tay các đầu bếp Việt đều trở thành những món ngon khó quên. 
Cùng Am Thuc365 điểm danh những món ăn nổi tiếng từ côn trùng nhé!
1. Xôi trứng kiến béo mầm
Không phải trứng kiến nào cũng ăn được. Phải là loài kiến đen, to trên tổ cây. Mùa của trứng kiến bắt đầu từ tháng 3 Âm lịch. Thời gian này chỉ kéo dài hơn một tháng.
Làm trứng kiến lắm công phu. Những hạt trứng nhỏ li ti trong suốt được đãi nhẹ với nước ấm, để ráo rồi ướp với bột canh, hành khô và phi với mỡ cho tới lúc tỏa hương thơm lừng làm háo hức những cái dạ dày tham lam. Sau đó mới dùng một chiếc lá chuối ngự gói trứng kiến vào để mùi thơm của trứng lẫn với hương lá chuối Món xôi trứng kiến béo của mỡ hành, bùi bùi của trứng kiến, thơm dẻo của xôi nếp. Ăn món này phải không sợ bẩn, dùng tay nắm nắm xôi, quệt nhẹ với trứng kiến.
2. Bọ xít rang lá chanh
Với những người ở miền quê hay miền núi, bọ xít luôn là một món ngon hấp dẫn. Trong dân gian, bọ xít sống dựa vào tinh chất của cây nên rất giàu dinh dưỡng.
Để hết mùi hôi, đem bọ xít ngâm trong nước muối vài giờ rồi đổ vào nước măng chua, đun cạn nước, để ráo nước. Ngắt đuôi bọ xít để loại mùi hăng. Khi rang bọ xít, chỉ cho một chút xíu gia vị vì bản thân loài côn trùng này cũng đã có vị mặn. Rang nhanh tay, lửa to sẽ có món bọ xít giòn tan trong miệng, ngọt bùi và béo màu vàng ruộm.
3. Ve sầu rang lá chanh
Thân ve sầu bên trong mềm, vỏ ngoài giòn ngậy. Hương vị thơm ngon và giàu chất dinh dưỡng, Khi cắn miếng ve sầu có cảm giác rất khoái, vừa giòn tan vừa mềm ngậy.
4. Dế trắng chiên giòn
Dế béo như tôm sú, ngọt như thịt cua, vừa thơm ngon vừa bổ dưỡng lại chữa được nhiều bệnh như đau nhức, tê thấp, béo phì…Dế trắng chân phía dưới có màu trắng, thơm ngon và ngọt thịt hơn dế đen và dế cơm. Thả những con dế tươi rói, béo ngậy vào chảo dầu nóng già cùng với thịt ba chỉ thái nhỏ và lá chanh.
5. Châu chấu rang lá chanh
Trong thực đơn món côn trùng, không thể thiếu những chú châu chấu sữa béo ngậy. Châu chấu có mùi vị bùi bùi nửa giống dế mèn chiên giòn, nửa giống tép rang. Rang khô với lá chanh và sả, mêm ít nước mắm cho đến khi vàng ươm. Vị châu chấu rang bùi bùi, thơm thơm, giò và là món ăn ưa thích của cả người lớn và trẻ nhỏ. Mùa châu chấu đến sau mùa lúa tháng 5 và tháng 9, trong chợ có bán nhiều. Ở nhà, các mẹ thường chiên với nước dưa chua.
6. Bọ cạp chiên giòn
Nhìn con bọ cạp với đôi sừng giương cong đầy thách thức, đôi lúc khiến bạn chùn bước. Nhưng bọ cạp lại là món ngon được ưa chuộng tại nhiều nước. Bọ cạp chiên nguyên con giòn tan, vừa ngon vừa thử thách lòng gan dạ của người ăn.
7. Ấu trùng ong
Ấu trùng ong đất, hay sâu ong, chứa nhiều vitamin, protein, muối khoáng, đường, axit amin. Người dân tại nhiều tỉnh miền núi phía bắc như Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng chế biến ấu trùng ong đất thành nhiều món ăn. Người ta cho ấu trùng ong, hành khô, gừng tươi và lá chanh cắt nhỏ vào mỡ nóng già trong chảo. Khi ăn ấu trùng ong nóng, bạn sẽ cảm thấy chúng thơm, mềm và ngậy.
8. Nhộng tằm rang
Nhộng tằm là một trong những món ăn khá phổ biến trong các gia đình, quán ăn. Nếu muốn làm tăng mức độ hấp dẫn của món nhộng tằm rang, bạn nên rang chúng cùng lá chanh. Nhộng tằm là món ngon giàu chất dinh dưỡng. Khi ăn cho vị bùi bùi, dễ ăn.
9. Hấp dẫn món đuông
Ở Trà Vinh người ta chế biến ba loại đuông làm món đặc sản, gồm đuông chà là, đuông dừa, đuông đất. Đuông là ấu trùng của con bù rầy (bọ rầy). Để tăng độ ngon cho món đuông, người ta nhét đậu phộng (lạc) vào đuông. Vi béo của đuông hòa lẫn với vị béo của đậu phộng tạo nên một cảm giác rất khó tả. Nhiều người nói những món ăn từ đuông giúp nam giới tăng cường khả năng sinh hoạt phòng the.
10. Ngon như bọ hung
Không phải bọ hung nào cũng ăn được mà phải là loại sống ở phân trâu trên rừng, những loại khác không thể làm món ăn được. Những con bọ hung nhỏ bằng đầu ngón tay được mang về nuôi trong thùng từ 1-2 ngày bằng cám gạo để chúng thải ra hết phân trâu trong ruột. Khi ruột bọ hung hoàn toàn sạch, có thể chế biến thành nhiều như xào măng hay rang lên nhắm rượu hoặc ăn cùng cơm.
