Công dụng ngăn ngừa tăng huyết áp của dưa hấu	Dưa hấu là loại quả được nhiều người yêu thích nó có tác dụng xua tan đi cơn khát đặc biệt là những ngày thời tiết hanh heo này. Bên cạnh đó, dưa hấu còn có tác dụng ngăn ngừa tăng huyết áp và duy trì độ đàn hồi của mạch máu... 
Các nhà khoa học từ Đại học Florida-Mỹ vừa nghiên cứu về việc sử dụng 
 trong chế độ ăn uống hàng ngày của con người. Qua đó, các nhà khoa học này cho biết, việc tiêu thụ dưa hấu nhiều có thể làm bình thường hóa tình trạng 
 cao và duy trì độ đàn hồi của các mạch máu.
Có 40 tình nguyện viên có độ tuổi trung bình là 58 tuổi, tham gia trong suốt quá trình thí nghiệm của các nhà khoa học này.
Các tình nguyện viên được chia làm 2 nhóm. Nhóm thứ nhất thường xuyên ăn dưa hấu và nhóm thứ 2 các nhà khoa học cho họ dùng giả dược. Sau thời gian nghiên cứu, các nhà khoa học đã thấy những thay đổi 
 của các tình nguyện viên (sớm nhất là 2 tuần). Kết quả nghiên cứu của nhóm thứ nhất thu được là chỉ số huyết áp tâm thu (huyết áp tối đa) được đo trên cánh tay và mắt cá chân giảm 11,5 đến 15,1% so với nhóm dùng giả dược. Huyết áp tâm trương (huyết áp tối thiểu) cũng giảm 7,6 đến 7,8%. Các nhà khoa học cho rằng các tình nguyện viên của nhóm thứ nhất có thể hoàn toàn kiểm soát được huyết áp của mình. Bởi vậy, các chuyên gia đưa ra kết luận rằng, các chất dinh dưỡng tự nhiên có trong dưa hấu và hàm lượng cao của axit amin, trong đó có citrulline và arginine có tác dụng kiểm soát huyết áp cao.
