Cơm rang đu đủ lạ mà ngon	Đu đủ là loại quả được rất nhiều người yêu thích. Đổi món với cơm rang đu đủ lạ mà ngon cho bữa trưa nay nhé! 
1 miếng đu đủ xanh nhỏ
1/2 chén dừa nạo
2-3 chiếc bát nông
1 muỗng cà phê hạt tiêu
3-4 quả ớt xanh, hẹ tây
1/4 muỗng cà phê bột nghệ
1 muỗng canh dầu (dừa)
1/4 muỗng cà phê hạt mù tạt
Một vài lá cà ri
Nghe có vẻ khá lạ tai với các thành phần của nó nhưng khi thưởng thức, bạn sẽ cảm thấy vô cùng ấn tượng cho mà xem. 
 
:
:
Lấy một miếng đu đủ xanh và gọt vỏ đu đủ. Sau đó bạn có thể nạo hoặc gọt, cắt thịt đu đủ thành những miếng rất nhỏ.
Bỏ dừa nạo, hẹ tây, ớt xanh, nghệ vào xay thô. Sau đó trộn đều hỗn hợp này với thịt đu đủ xanh đã bằm nhỏ. Cho thêm chút muối, tiêu vào bát hỗn hợp này.
Đun nóng một chút dầu trong chảo rộng và cho thêm chút hạt mù tạt vào chảo. Sau đó 5 giây khi chảo đã nóng, tiếp tục cho thêm lá cà ri vào.
Tiếp đó, đổ hỗn hợp nguyên liệu đu đủ vừa chuẩn bị trên vào xào cho đến khi tất cả trộn với nhau đều. Luôn đảo đều tay để tất cả hỗn hỗn này đều nhận được dầu ăn.
Khi xào hỗn hợp đu đủ, bạn nên bật bếp với lửa thấp nhất có thể. Không cho thêm bất cứ chút nước nào. Bạn có thể sử dụng một chiếc nắp rộng hơn chảo để đậy nắp hoặc một chiếc nắp nhỏ hơn chảo để có thể đậy kín chúng.
Hãy xào hỗn hợp này trong khoảng 10-15 phút cho đến khi đu đủ mềm. Bạn có thể rang chúng cho đến khi bạn cảm nhận chúng hơi có màu vàng cháy. Quá trình xào nên luôn vặn bếp nhỏ lửa.
