Cơm bò xay cuộn bắp cải cực đơn giản	Với nguyên liệu đơn giản, món cơm bò xay cuộn bắp cải vô cùng dễ ăn. Đây là lựa chọn tuyệt vời đối với những ai đang muốn "đổi gió". Hẳn là món ăn lạ miệng nhưng đơn giản này sẽ khiến cho gia đình bạn thích thú! 
Hạt gạo dài: 2 chén
Dầu ô liu: 1 thìa canh
Hành tây: 1 củ cỡ vừa
Tỏi: 1 củ
Muối và hạt tiêu
Bắp cải xanh: 1 chiếc
Nước sốt cả chua: 1 chai
 Nấu cơm như bình thường
 Luộc cải bắp
Khía dao vào phần đầu cuống của bắp cải, tách phần cuống với phần lá nhưng vẫn để nguyên cả cái để chuẩn bị cho vào luộc
Cho chiếc bắp cải vào nồi nước sôi để luộc cho mềm ra. 
Khi chiếc bắp cải bắp đầu nhẹ đi, mềm lại thì bắt đầu tách từng chiếc lá ra khỏi bắp một cách khéo léo để không làm rách lá.
Vớt những chiếc lá cải bắp ra ngoài, để nguội.
 Xào thịt bò
Thái hành tây hạt lựu
Thái nhỏ tỏi để chuẩn bị phi thơm
Phi thơm tỏi trên chảo dầu nóng, sau đó cho bò xay, hành tây cắt hạt lựu, dầu ô liu và muối vào xào.
Khi bò vừa chín tới thì tắt lửa
Trộn cơm và thịt bò xào vào một bát lớn
Sau đó cho muối, tiêu cho vừa miệng. Một chút vị cay sẽ khiến cho món ăn càng thêm hấp dẫn.
 
Cuộn bắp cải
Lấy lá bắp cải và chuẩn bị cuốn
Cho cơm trộn bò xay vào bên trong chiếc lá.
Gập 2 bên chiếc lá vào giữa...
và làm tương tự với hai phía còn lại.
Như vậy là bạn đã có một chiếc bắp cải cuộn cơm thịt bò. Đặt chúng cạnh nhau trên đĩa hoặc khay thành hàng nhỏ để chuẩn bị cho vào lò nướng.
Bước 5: Rưới nước xốt cà chua lên bắp cải cuộn.
 Nướng
Bây giờ vào lò nướng ở 325 độ trong 2 giờ. Hoặc 300 độ trong khoảng 3 giờ.
Như vậy là bạn đã hoàn thành món ngon này rồi! Cùng thưởng thức và chia sẻ cảm nhận tại fanpage của Ẩm thực 365 nhé!
Chúc bạn thành công với 
 này!
