Củ đậu xào lườn gà món ngon, giòn, mát	Bạn thường dùng củ đậu gọt ra và ăn ngay nhưng nay bạn có thể bỏ củ đậu xào lườn gà bạn sẽ có ngay món món ngon không ngờ đó. 
100g lườn gà, 
1 củ đậu
Hành lá,
 ½ quả ớt xanh,
 ½ quả ớt đỏ (nếu không thích có thể thay bằng cà rốt)
Kết hợp củ đậu cùng với ít lườn gà hoặc thịt thăn lợn, hành hoa… bạn sẽ có ngay món xào hấp dẫn, nhanh chóng, tiện lợi, ngon hấp dẫn.
- Củ đậu gọt sạch vỏ, cắt lát mỏng vừa ăn.
- Lườn gà cũng thái miếng mỏng, nhỏ
- Ớt xanh và ớt đỏ thái miếng nhỏ. Nếu là cà tốt thì tỉa hoa và thái miếng
- Hành lá thái nhỏ, chỉ 0,5cm
- Cho chảo lên bếp, thêm 2 thìa dầu ăn, đợi nóng.
- Cho thịt gà vào xào đầu tiên, đợi miếng thịt săn lại và vừa chín thì cho tiếp củ đậu. Xào thêm khoảng 3 phút, thêm ớt.
