Dễ dàng với 2 món bánh quy siêu ngon	Thay vì ra ngoài hàng mua các đồ ăn vặt, nhân dịp cuối tuần có nhiều thời gian rỗi, chị em hãy tự tay làm các món bánh cho gia đình nhé, như bánh quy chẳng hạn. Đảm bảo cực ngon nhé! 
: 450gr
Đường xay: 150gr
Bơ nhạt: 350gr
Bột cacao: 20gr
Bột 
: 30gr
Vani nước
: 2 quả.
Bơ để nhiệt độ phòng, dùng máy đánh ở tốc độ trung bình rồi từ từ rắc đường xay vào đánh đến khi bơ xốp và chuyển màu vàng nhạt, cho 2 lòng đỏ trứng vào đánh tiếp, nhỏ thêm vài giọt vani.
Dùng máy hoặc đeo bao tay cho bột mì vào nhào trộn đến khi được một khối bột kết dính. Chia bột làm 2 phần, một phần trộn bột hạnh nhân, phần kia trộn với bột ca cao.
Cán thành 2 miếng bột bằng nhau mỏng cỡ 1cm, bọc nilon hoặc màng bọc thực phẩm rồi cất vào ngăn mát tủ lạnh 30 phút để bột cứng lại.
Lấy bột ra khỏi tủ lạnh, lúc này 2 khối bột đã cứng cáp nhưng vẫn có độ mềm. Phết lòng trắng trứng/sữa tươi lên mặt một miếng bột rồi chồng miếng bột kia lên. Cắt đôi, rồi lại tiếp tục phết lòng trắng/sữa tươi để tạo thành khối bột có các lớp màu xen kẽ.
Sau khi đã có khối bột với các lớp màu xen kẽ, các bạn tạo hình caro bằng cách: cắt bột thành các lát dày 1cm, xếp các lát sao cho 2 màu sole nhau, giữa các lớp nhớ phết lòng trắng/sữa tươi làm chất kết dính. Để dễ hình dung, mời các bạn tham khảo cách tạo hình tại clip này.
Xếp bánh quy ca cao hạnh nhân lên khay, làm nóng lò trước 10 phút, nướng ở nhiệt độ 160oC khoảng 15 phút là bánh chín. Chỉnh 100oC nướng thêm khoảng 3-5 phút cho bánh giòn.
Lòng trắng trứng gà: 2 quả
Bột mì: 100 g
Đường trắng: 100 g
Vừng trắng: 100 g
Bơ: 50 g.
Bơ cắt nhỏ.
Cho đường vào đánh đến khi hỗn hợp nhuyễn.
Cho lòng trắng trứng gà vào đánh bông lên.
Tiếp tục đổ bột vào. Trộn đều.
Vừng rang chín. Đổ vừng vào bát bột rồi trộn đều sau đó cho vào bao bắt bông kem.
Bóp bột thành hình tròn trên một lớp giấy bạc hoặc giấy nến tùy theo kích cỡ bạn chọn nhé.
Bật lò nướng ở nhiệt độ 150oC khoảng 10 phút sau đó cho bánh vào nướng khoảng 10 phút nữa là có thể lấy bánh qui vừng ra thưởng thức với trà nóng được rồi.
Bánh qui vừng giòn giòn, thơm ngậy mùi bơ quyện với mùi vừng vô cùng hấp dẫn.
