Giảm nguy cơ mắc bệnh tim với dầu hạt cải	Sau khi đo mức hấp thu các chất carotenoid trên 29 người ăn salad được trộn bằng các loại dầu mỡ khác nhau như: dầu hạt cải, dầu đậu nành, bơ, các nhà khoa học cho biết dầu hạt cải có hiệu quả hấp thu các chất tốt nhất. 
Các nhà khoa học Trường ĐH Purdue (Mỹ) cho rằng trộn salad bằng dầu hạt cải không những giảm tối thiểu được lượng chất béo đưa vào cơ thể mà còn giúp hấp thu tốt nhất các chất carotenoid, giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư, bệnh tim.
Chỉ cần một lượng nhỏ dầu hạt cải (3 gam/khẩu phần salad) có thể giúp cơ thể hấp thu lượng lớn carotenoid, trong khi phải dùng tới 20 gam dầu đậu nành hay bơ để hấp thu cùng một lượng carotenoid.
Các nhà nghiên cứu còn cho biết không chỉ dầu hạt cải mà các loại dầu ăn chứa acid béo đơn không bão hòa như dầu ôliu, dầu hoa hướng dương cũng có tác dụng như trên.
