Gợi ý những bữa trưa ở Phú Yên	Ngoài các món hải sản đa dạng, Phú Yên còn có bánh canh hẹ, bánh hỏi chà bông, bánh bèo hay hàu chiên trứng để phục vụ thực khách. 
Đây được xem là đặc sản của vùng đất này, đĩa mực lúc nào dọn lên cũng tươi nguyên, trong veo và da óng ánh. Nước lèo được chế biến khá đơn giản nhưng đậm đà vị vùng biển với sự tổng hòa các nguyên liệu như: gừng tươi, cà chua, thơm, các loại gia vị có hương nhẹ để không lấn át mùi vị đặc trưng của mực. Ngoài ra, người ta còn cho chả cá vào nồi lẩu để tăng thêm sự hấp dẫn.
Với mức giá bình dân từ khoảng 15.000 đồng, bạn đã có thể thưởng thức một món ăn mang đậm hương vị Phú Yên.
Mực tươi chấm với nước mắm nguyên chất có ít ớt xiêm xanh cay nồng, húp một chút nước lèo nóng hổi, thêm ít rau xanh... mới thấy hương vị tuyệt vời.
Món này thường được ăn cùng rau mồng tơi, rau má, cải xanh, măng tươi, giá đậu và kèm theo đó là một dĩa bún. Khi nồi nước lèo sôi cho mực và rau vào, đợi nước sôi lại là có thể dùng được. Giá một nồi lẩu khoảng 200.000 đồng.
Là món ăn bình dân đơn giản chỉ bao gồm hai phần chính là bánh hỏi và chà bông cùng bát nước chấm được pha hơi cay ăn kèm nhưng món này rất được người dân nơi đây yêu thích. Điều làm nên sức quyến rũ rất riêng cho bánh hỏi chà bông là từng lát bánh dai trong và chà bông tơi mềm, ngọt mặn vừa miệng. Giá một đĩa khoảng 20.000 đồng.
Tại Phú Yên hàu được chế biến thành nhiều món khác nhau nhưng đơn giản có thể nhắc đến hàu chiên trứng. Con hàu trông bên ngoài có hình dáng xấu xí nhưng thịt bên trong lại rất trắng trẻo và tươi ngon. Hàu tươi chỉ cần ướp chút muối, xào với hành tỏi, tiêu cho thơm lừng. Sau đó cho trứng đã quấy đều cùng hành ngò vào chảo hàu, chiên cho vàng, lật đều hai mặt cho chín hẳn là có thể dùng được. Giá một đĩa khoảng 25.000 đồng.
Người dân ở Phú Yên thường sử dụng những chiếc chum rượu bằng gốm để làm khuôn bánh. Bột gạo được pha sẵn, bỏ vào từng chiếc chum một rồi đem hấp chín. Khi hấp, nước trong nồi phải luôn sôi thì bánh mới chín trong và tạo thành một lỗ tròn giữa chiếc bánh rất đẹp mắt. Bánh bèo Phú Yên cũng được ăn kèm với tôm cháy, hẹ phi và nước mắm ngọt giống với cách thưởng thức bánh bèo chén xứ Huế. Giá một xửng 10 chén từ 10.000 - 15.000 đồng.
Là món ăn nổi tiếng khắp nơi, mang thương hiệu của người dân Tuy Hòa và được du khách rất ưa thích, đến đây bạn có thể ăn bánh canh hẹ ở một quán ven đường vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày. Sợi bánh canh làm từ bột gạo, mềm dai và không bở. Chả cá được làm từ các loại cá biển có nhiều ở đây và giã nhuyễn, nặn thành từng miếng, hấp chín rồi chiên vàng. Giá một tô khoảng 8.000 - 10.000 đồng.
