Hè về ăn Mướp đắng ướp đá	Không chỉ ngon mát mà mướp đắng ướp đá còn có tác dụng giải nhiệt ngày hè cực tốt. Bạn có thể ăn kèm mướp đắng với ruốc thật tuyệt. 
3 quả mướp đắng
300gr ruốc
 Đá viên
 Nilon bọc đồ ăn.
Mướp đắng rửa sạch, để ráo. Bổ đôi quả theo chiều dọc, bỏ ruột. Xắt thành từng miếng mỏng.
 Đá đập nhỏ, cho vào đĩa sâu lòng, bọc nilon mỏng kín mặt đĩa, xếp mướp đắng lên trên mặt đá. 
Để khoảng 30 phút cho mướp mát lạnh (bạn cũng có thể không cần đá, mà cho đĩa mướp đắng lên ngăn đá trong khoảng 10 - 15 phút, trước khi lấy ra ăn luôn.
Nếu đá tan hết thì thay lượt đá khác với cách làm tương tự. Sau đó rắc ruốc xé tơi lên trên mướp đắng.
