Hướng dẫn làm món bầu dục xào dứa	Bầu dục là món ăn quen thuộc nhưng khi đi cùng với dứa làm cho món ăn thơm ngon hơn mà lại dễ chế biến. 
- Bầu dục: 2 quả
- Dứa: 1/2 quả
- Hành tây: 1 củ
- Cần, tỏi tây: mỗi thứ 1 cây
- Tỏi vài nhánh
- Gia vị, dầu ăn
 
Bầu dục bổ đôi theo chiều dọc, lạng bỏ phần nhân bên trong, rửa qua với gừng cho hết mùi hôi. 
Khía hình quả trám trên mặt bầu dục rồi cắt miếng dày khoảng 1 đốt ngón tay. Ướp với chút bột nêm và tỏi bằm nhỏ.
Dứa gọt vỏ, bỏ mắt, thái miếng cùng cỡ với bầu dục.
Hành tây thái miếng cau.
Cần tỏi tây rửa sạch, thái khúc.
Phi thơm hành tỏi, cho bầu dục xào trên lửa nhỏ, tiếp đến dứa, hành tây, nêm vừa ăn. Trước khi tắt bếp cho cần tỏi đảo qua.
Xếp thức ăn ra đĩa, rắc chút tiêu bột.
Món này dùng nóng.
