Hướng dẫn chế biến món vịt nướng sốt cay	Vị ngọt của thịt vịt và vị cay của nước sốt hoà quyện lại làm cho món ăn thếm đậm đà. 
Vịt    1/2    con
Sả, ớt, gừng, xì dầu, mắm, dầu hào
Rượu vang đỏ  1  muỗng
Nước sốt cay:
Xì dầu : 2 muỗng
Mắm ngon: 3 muỗng
Đường: 1/2 muỗng
Sả bằm: 1 muỗng
Gừng bằm: 1/2 muỗng
Ớt tươi băm: 1/2 muỗng
 
Ướp vịt:
-1 thìa cà phê sả bằm
-1 thìa cà phê gừng bằm
-1 thìa cà phê dầu hào
-1 muỗng rượu vang
-muối
-Vịt làm sạch, ướp hỗn hợp trên trong vòng 2h cho thấm
Cho vịt vào nướng cho vừa chín tới ( vịt nướng than hoa là thơm ngon nhất nhưng lâu, mọi người có thể dùng lò nướng/nồi nướng cho đơn giản )
Vịt chín tới. Chặt miếng vừa ăn.
Bắc chảo lên bếp, để lửa to.
Trút vịt vào xào nhanh tay với nước sốt cho vịt thấm đều.
Nước sốt vừa cạn. Dọn thịt vịt lên ăn  nóng kèm rau húng, ngổ và các loại rau thơm khác.
Món này làm mồi nhậu lai rai cực bắt mồi và ăn với cơm trắng cũng rất ngon.
