Hướng dẫn làm món cà tím xào tía tô	Cà tím xào tía tô là món ngon, được chế biến rất đơn giản. Bạn có thể làm món cà tím xào tía tô ngon. Cùng thử nhé! 
Thịt ba chỉ ( ba rọi) 150 gr
Cà tím ( cà bát) 300gr
Tỏi 3 tép
Tía tô 1mớ
Hạt nêm, đường, nước mắm, dầu ăn
    Thịt ba chỉ cạo rửa sạch, cắt que lớn. Cà bát rửa sạch, cắt múi cau. Tỏi lột vỏ xắt lát. Lá tía tô xắt sợi.
     Cho dầu vào chảo đun nóng, cho tỏi vào phi thơm, kế tiếp cho thịt vào xào săn, nêm hạt nêm, đường, nước mắm.
     Tiếp đến cho cà vào, thêm 1/2 chén nước, xào cho chín, nếm vừa ăn. Cho lá tía tô vào, xóc đều, tắt bếp.
     Cho cà ra đĩa, rắc tiêu
