Hướng dẫn làm kim chi cải thảo ngày tết	Thực đơn ngày Tết với những món ăn nhiều chất đạm, béo sẽ dễ khiến mọi người trong gia đình dễ bị ngấy. Món cải thảo trộn kim chi, với vị chua nhẹ của giấm, vị cay nồng của gừng và ớt sẽ mang đến cho cả nhà một sự thay đổi thú vị trong những bữa ăn 
 
 - 1 cây cải thảo 1kg
 - 1 nhánh gừng 100gr
 - Ớt 20gr
 - 200ml dấm trắng
 - 100 ml nước tương ngon
 - Đường
 - Một chút muối.
 
 Cải thảo chọn cây chắc và dày lá, bỏ những lớp bên ngoài. Cắt cải thành từng miếng vừa ăn, rửa kỹ bằng nước pha muối...
 
 ... để ráo.
 
 
 
 Gừng thái sợi nhỏ, ngâm vào chén giấm để gừng không bị thâm.
 
 Ớt bỏ hạt, cắt sợi.
 
 
 
 Làm nóng chút dầu ăn trong chảo, xào gừng ớt thật nhanh rồi tắt bếp.
 
 
 
 Trụng sơ cải thảo vào nước sôi rồi vớt ra.
Ngâm cải thảo vào nước đá 5 phút rồi vắt cho thật khô nước.
 
 
 
 Cho giấm đường vào một nồi nhỏ, đun cho đường tan hết thì thêm muối, nước tương vào, nêm có vị chua mặn ngọt hài hòa thì tắt bếp, để nguội.
Rót hỗn hợp giấm đường vào tô đựng cải thảo cùng ớt, gừng.
 
 
 
 Trộn đều, đậy kín nắp.
Sau 2 ngày là dùng được, cho vào hũ cất tủ lạnh có thể để được đến 10 ngày.
Thực đơn ngày Tết với những món ăn nhiều chất đạm, béo sẽ dễ khiến mọi người trong gia đình dễ bị ngấy. Món cải thảo trộn kim chi, với vị chua nhẹ của giấm, vị cay nồng của gừng và ớt sẽ mang đến cho cả nhà một sự thay đổi thú vị trong những bữa ăn ngày Tết.
