Hướng dẫn cách ăn giảm cholesterol xấu 	Cholesterol LDL (cholesterol xấu) cao trong máu là một trong những nguyên nhân gây tắc nghẽn mạch máu, làm tổn thương các bộ phận như tim, não…Từ đó, khiến bạn gặp nhiều chứng bệnh, trong đó có đột quỵ. Hạ cholesterol xấu để bảo vệ sức khỏe của bạn và gia đình bằng cách đơn giản là ăn những thực phẩm dưới đây. 
Quả bơ chứa lượng axít oleic đáng kể, đây là một loại chất béo không bão hòa lành mạnh giúp bảo vệ cholesterol “tốt” và hạ cholesterol xấu. 
Bên cạnh đó, quả bơ cũng rất giàu chất xơ và beta-sitosterol giúp kiểm soát cholesterol trong máu luôn ở mức bình thường. Ngoài ra, các dưỡng chất trong quả bơ khi kết hợp với các loại rau củ khác sẽ kích thích hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn.
Vì vậy, ngoài ăn trái chín, uống sinh tố bơ, bạn nên cho thêm vài lát bơ tươi vào các món salad trộn, không chỉ thơm ngon mà còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Chất đạm, isoflavones và chất xơ từ các loại đậu hay những thức ăn chế biến từ đậu như đậu hũ, sữa đậu nành… có thể làm kết dính các cholesterol “xấu” và đẩy chúng ra ngoài cơ thể một cách dễ dàng.
Ngoài ra, đậu nành, đậu lăng hay 
 còn chứa một hợp chất tên phytoestrogen có thể làm giảm bệnh tim bằng cách làm nở động mạch vành tim.
Khoảng 80% lượng calo tìm thấy trong các loại hạt đều có chứa chất béo không bão hòa lành mạnh, rất có lợi cho sức khỏe. Hơn nữa, hầu hết các loại hạt đều có thành phần sterol thực vật – chất có tác dụng ức chế gan sản xuất cholesterol xấu. Với những lợi thế đó, các loại hạt tự nhiên sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời cho những ai muốn giữ cho hệ tim mạch luôn khỏe mạnh.
Không chỉ làm cho các món salad trộn và chiên xào thơm ngon hơn, các chất béo có lợi trong dầu ôliu còn có tác dụng làm giảm mức độ cholesterol xấu mà không gây ảnh hưởng đến lượng cholesterol tốt trong cơ thể.
Nếu bạn muốn bảo vệ sức khỏe tim mạch cho cả gia đình thì nên lựa chọn dầu ôliu để chế biến món ăn.
Nếu như trước đây, các nhà khoa học tin rằng táo có tác dụng rất tích cực trong việc làm hạ lượng cholesterol xấu, thì một nghiên cứu gần đây phát hiện lê cũng là thực phẩm có khả năng làm giảm cholesterol xấu một cách tuyệt với nhờ chứa lượng pectin dồi dào.
Pectin sẽ gắn kết với cholesterol xấu và “thổi bay” chúng ra khỏi cơ thể trước khi hấp thụ vào máu. Bạn nên rửa sạch và ăn cả vỏ lê, vì vỏ lê là nguồn bổ sung chất xơ rất bổ ích.
Không chỉ có tác dụng xoa dịu căng thẳng, uống trà xanh còn giúp giảm cholesterol xấu rất hiệu quả nhờ chứa nhiều hợp chất chống ô xy hóa được gọi là catechins, qua đó ngừa được bệnh tim mạch. Đây là kết luận của các nhà khoa học thuộc trường Đại học Western, bang California (Mỹ).
Đây cũng là một trong những thực phẩm ưu tiên số một nếu bạn muốn hô biến cholesterol xấu.
Trong quả 
 có chứa dồi dào hợp chất lycopene có tác dụng làm giảm cholesterol xấu đáng kể. Để tăng khả năng hấp thụ lycopene, bạn nên thêm một lượng nhỏ dầu ôliu trộn chung với cà chua để làm món salad.
Bên cạnh đó, Bạn cũng có thể uống nước ép từ quả cà chua để thu lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
