Hấp dẫn các món dân dã trong bữa cơm người Thái	Ngoài các món thịt cá, rau quả thông thường, người Thái còn dùng thêm các loại rong rêu và rau rừng trong bữa cơm thường nhật, vừa bổ dưỡng lại có khả năng chữa bệnh. 
Gắn bó mật thiết với rừng núi, sông suối, đồng ruộng, người Thái thường tận dụng các sản vật tự nhiên sẵn có để cải thiện bữa ăn gia đình. Tuy không có nhiều quà bánh phong phú như miền xuôi nhưng ngược lại họ có thể tạo ra nhiều món dân dã hấp dẫn. Dưới đây là một số món ăn như vậy.
Rau dớn còn non hái về sau đó rửa sạch, đem đồ với xôi nếp, khi vừa chín bắc ra thêm muối, hạt sẻn. Rau thơm thái nhỏ, gừng đập và trộn đều tất cả. Ăn rau dớn rất bổ dưỡng và giúp phòng bệnh thấp khớp.
Rêu đá thường mọc ở các sông, suối, bám vào các hòn đá. Người Thái đi hái lúc rêu còn non, sau đó rửa sạch, phơi khô, đập ra để dành ăn dần. Có nhiều món nấu từ rêu đá nhưng người Thái thường ăn nhất là món “cay pho”. Rêu đá khô đem rửa sạch cho hết sạn, sau đó thái ngắn rồi đựng trong lá chuối. Cho thêm hành, rau thơm, gừng, sả, ớt, muối, rưới chút mỡ nước trộn đều, sau đó gói lại và đem nướng chín.
Nếu không thích ăn khô có thể lấy rêu khi còn tươi đem về rửa sạch để nấu canh. Món ăn này được gọi bằng cái tên "keng tau". Thông thường rêu sẽ nấu cùng nước luộc gà hoặc thịt heo và một chút thịt bằm. Cho thêm gia vị, muối, bột ngọt và ít gừng thái nhỏ. Nấu chín múc ra tô là có một món canh thanh mát. Các món rêu được người Thái ưa dùng vì có nhiều chất dinh dưỡng và giúp tiêu hóa tốt.
 hoặc thịt trâu non thái miếng to, ướp muối vừa đủ, hầm cho đến khi ra nước sền sệt, sau đó cho lá lốt vào. Vừa sôi thì bắc xuống và múc ra tô. Lá lốt còn được làm chả lốt rán hay nướng... Ăn canh rau lá lốt bổ dưỡng và giúp phòng ngừa bệnh thấp khớp.
Người Thái thường chặt cây chít để bắt lấy những con sâu đem về chế biến. Sâu chít là loại rất hiếm, phải chặt rất nhiều cây chít mới tìm được một con. Loại sâu này được dùng để ngâm rượu uống hay rang lên như nhộng, rất bùi và ngon. Sâu chít giúp bổ thận dương, là món ăn của quý tộc thời xưa.
