Hấp dẫn với Bánh ướt chả bò 	Nếu bạn có dịp đi qua đất Tuy Hòa (Phú Yên) thì đừng quên thưởng thức món "bánh ướt chả bò", bánh ướt trắng mềm, chả bò dai dai sần sật cùng nước chấm đậm đà khiến người ăn thích mê khi thưởng thức. 
 Bánh ướt là 
 bình dị rất phổ biến ở các tỉnh miền Trung. Có cách chế biến như bánh tráng nhưng vì được dùng khi bánh còn ướt nên mới có tên gọi là bánh ướt. Khi thưởng thức món ăn này, tùy vào từng địa phương mà món bánh được ăn kèm với nhiều nguyên liệu khác nhau như ăn với chả lụa, chả Huế; ăn kèm nem chua; ăn với lòng heo... món nào cũng ngon miệng và đầy hấp dẫn.
Riêng với người dân Tuy Hòa, 
 phải ăn kèm chả bò (một đặc sản nổi tiếng của người dân ở đây) thì mới cảm nhận được hết sự ngon miệng do món ăn mang lại. Tuy chỉ có hai nguyên liệu kết hợp với nhau nhưng 
 món ăn này là cả một công việc không hề đơn giản.
Để làm bánh ướt, người ta phải ngâm gạo qua đêm, đãi sạch rồi đem xay mịn. Bột gạo sau đó được pha chung với một ít bột lọc theo tỷ lệ nhất định. Bột sau khi pha được tráng thành một lớp mỏng trên lớp màng vải mỏng được căng trên một nồi hơi. Quá trình hấp bột sẽ tạo thành một màng mỏng gọi là bánh, thời gian hấp từ 1 đến 2 phút tùy độ dày của bánh.
Ngoài bánh ướt, cái làm nên sự khác biệt cho món bánh bình dị này chính là chả bò. Tuy không nổi tiếng như món chả bò của người 
, nhưng chả bò Phú Yên vẫn có những nét riêng, là niềm tự hào trong ẩm thực cả người dân ở đây. Thịt bò tươi nguyên chất giã nhuyễn trộn cùng những loại gia vị khác như tiêu, hành, muối... rồi bó lại thành cây. Nhờ làm từ thịt bò tươi nên khi cắt lát chả bò, bạn sẽ thấy được miếng chả có màu đỏ hồng, vị hơi ngọt nhưng cũng cay nồng, giòn và dai.
Chỉ là món ăn sáng bình dân, nhưng được trình bày khá đẹp mắt với từng phần bánh ướt trắng tinh, ẩn hiện bên trong là màu xanh mướt của hẹ, chả bò được thái lát để bên cạnh, dĩ nhiên là không thể thiếu chén nước chấm được pha có vị ngọt, hơi cay ăn kèm. Không bày vẽ, không cầu kỳ, bình dị như chính tính cách của người dân quê, nhưng bánh ướt chả bò là niềm tự hào trong 
 của người dân Phú Yên, là món ăn ngon mà du khách không nên bỏ qua khi đến thăm vùng đất này.
