Hấp dẫn tép đồng um cuốn bánh tráng	Tép có vị ngọt thanh, ăn kèm với rau sống và bánh tráng thì còn gì bằng. Muốn chế biến món này ngon, bạn phải mua được loại tép đồng còn nhảy lách tách. 
Đây là nguyên liệu chính để chế biến nên nhiều 
 như tép đồng rang, tép đồng kho khế, mắm tép.... Trong những ngày nắng nóng như hiện nay, món tép đồng um cuốn bánh tráng được ưa thích hơn cả vì hương vị thơm ngon và thanh mát do các loại rau mang lại.
 Cho tép đồng vào chiếc rổ tre, đậy lại và xóc mạnh để tép rụng bớt râu. Sau đó cho vào nước và rửa sạch nhiều lần rồi để ráo.
Đặt chảo lên bếp, phi thơm dầu ăn với một ít hành tím. Cho tép vào xào chín nêm gia vị cho 
 vừa miệng, nếu muốn ăn béo, bạn có thể cho vào ít bơ hoặc phô mai, khi đó tép sẽ mềm và có hương thơm rất hấp dẫn.
Ăn kèm với tép đồng um là bánh tráng, rau sống các loại như khế chua, xà lách, diếp cá, húng thơm, tía tô, húng quế, dưa leo... và dĩ nhiên là không thể thiếu chén nước mắm chanh tỏi ớt được pha hơi cay.
Dùng một miếng bánh tráng mỏng, cho lên trên các loại rau sống, cuốn lại, chấm vào chén nước mắm và thưởng thức. Thịt tép béo ngọt, rau sống thanh mát, vị chua của khế hòa trong cái nước chấm đậm đà mang đến cho bạn một 
 lạ miệng, với hương vị thơm ngon dễ chịu.
