Hấp dẫn bánh cuốn trứng xứ Lạng	Nếu ai đã từng đến với xứ lạng chắc chắn không thể bỏ qua món bánh cuốn trứng hấp dẫn nơi đây, món bánh mà không có vùng quê nào khác có. 
Cũng từ nguyên liệu là bột gạo tráng nóng, mỏng tang, nhưng không dùng với chả nướng hay với giò lụa đưa đẩy, bánh cuốn trứng xứ Lạng đặc trưng bởi lớp nhân bánh bên trong và nước dùng được chế biến rất lạ vị.
Để làm được vỏ bánh cuốn trắng trong và mềm mịn phải chọn được hạt gạo tẻ ngon và đều hạt . Sau đó, người ta đem xay thành bột rồi hòa với nước sao cho không quá loãng cũng không quá đặc bởi nếu pha bột hỏng sẽ làm cho vỏ bánh mất độ mềm dẻo.
Bánh cuốn trứng phải thưởng thức ngay khi còn nóng hổi mới ngon. Vì thế, khi thực khách ngồi bàn, người đầu bếp mới bắt đầu làm từng mẻ bánh. Thực khách vừa xuýt xoa cái lạnh, vừa được nhìn những người đầu bếp lật giở từng mẻ bánh rất vui mắt.
Một chiếc nồi khá lớn được căng vải mỏng bắc trên bếp than rực hồng. Đôi bàn tay thoăn thoắt của người đầu bếp múc từng gáo bột láng đều trên mặt vải, rồi nhanh chóng đậy nắp nồi lại đợi chừng một phút cho lớp bột được chín tới, rồi giở nắp vung đập vào giữa lớp bánh tròn một quả trứng gà.
Bánh cuốn trứng tráng xong lúc nào ăn ngay lúc đấy mới ngon, làn khói thơm ngậy bốc lên nghi ngút, bột bánh mềm, mỏng, trong suốt nhưng rất dai. Xắn miếng bánh cuốn trứng nhúng vào bát nước dùng nóng hổi được ninh từ xương ống và thịt bằm, hành ngò, tiêu vừa béo vừa thơm để cảm nhận được vị ngon của bánh.Đóng nắp vung nồi hấp, chờ cho tới khi lòng trắng trứng đặc lại và dính vào mặt bánh, người đầu bếp dùng một chiếc đũa dẹp chia bánh thành hai phần, khéo léo lật giở, hất mép bánh cuộn lại ôm ấp lấy nhân trứng bên trong, trông rất đẹp mắt và bày ra đĩa, tưới thêm một lớp thịt nạc băm nhuyễn xào với hành ngò và lá mác mật (thứ lá rừng đặc trưng của Lạng Sơn).
Thật chẳng còn gì thú vị hơn, khi vừa được tận mắt chứng kiến cảnh tráng bánh nóng hổi trên bếp than hồng, vừa xuýt xoa cái lạnh và vừa thưởng thức thứ bánh nổi danh xứ Lạng.Với những người sành ăn, khi thưởng thức bánh cuốn trứng thường gắp thêm măng muối ớt chua cay, vài cọng giá và rau mùi, xì xụp để tận hưởng vị ngậy của trứng, dẻo của bánh cuốn, mặn ngọt của thịt, chua cay của măng muối mà thấy ngân nga sảng khoái.
