Hậu quả khôn lường khi ăn gừng không đúng cách	Gừng là một loại gia vị rất được ưa chuộng tronga ẩm thực Việt, đây cũng là một vị thuốc hay. Tuy nhiên, bạn có biết gừng cũng có thể gây ra những tác hại đối với cơ thể? 
Gừng là một trong các loại thực phẩm được dùng để làm gia vị cho nhiều món ăn. Nó cũng được sử dụng trong y học để điều trị nhiều loại bệnh như khó chịu ở dạ dày, ốm nghén, đau bụng, buồn nôn, nhiễm trùng và các bệnh đường hô hấp... 
Tuy nhiên, tiêu thụ quá nhiều gừng có thể đe dọa sức khỏe của bạn, thậm chí gây ra những rủi ro nhất định. Vì vậy, nếu có ý định dùng gừng để làm thuốc, bạn nên tham khảo tư vấn của bác sĩ.
 Gừng hiếm khi gây ra các tác dụng phụ nhưng nếu bạn ăn với liều lượng lớn thì sẽ làm tăng nguy cơ ảnh hưởng đến tiêu hóa. Theo kết luận của Trung tâm Y tế, Đại học Maryland (Hoa Kỳ), ăn quá nhiều gừng có thể gây ra chứng ợ nóng, tiêu chảy và kích thích miệng. Bạn cũng có thể bị ợ hơi, đau bụng, đầy bụng, buồn nôn và luôn cảm giác có mùi gừng trong miệng. 
Nếu bạn tiêu thụ một lượng lớn gừng tươi, rất có thể bạn sẽ phải đối mặt với tình trạng bệnh viêm ruột hoặc tắc nghẽn đường ruột.
