Khám phá ẩm thực Thành Đô	Đây được xem là "Thành phố ẩm thực" đầu tiên của châu Á và thứ 2 trên thế giới. Du khách đến đây sẽ được thưởng thức những món đặc sản phong phú như: gà cay, gà lạnh, tào phớ cay, các món điểm tâm đặc biệt... 
Thành Đô là thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc), có nền văn hóa 
 đã được UNESCO công nhận.
Lẩu Tứ Xuyên là món ngon đầu tiên phải kể đến tại đây. Món này được bán mọi nơi, từ những nhà hàng sang trọng đến những quán nhỏ, thậm chí là ngay trên đường phố. Lẩu có rất nhiều loại, trong đó lẩu cá và lẩu cừu có gia vị đặc trưng với vị cay của ớt, giúp món ăn thêm ngon hơn.
Ngoài ra, mì lạnh được xem là một món ăn truyền thống của người dân vùng Tây Nam của 
, được chế biến đơn giản với các nguyên liệu thực phẩm thường ngày như: mì, thịt gà, thịt lợn, đậu phụ, rau giá và các phụ gia đi kèm.
Hàng năm, Thành Đô đón lượng lớn du khách từ trong và ngoài nước. Tại đây, khách du lịch sẽ được tìm hiểu về các khu phố cổ với những chiếc đèn lồng lung linh và những món đồ lưu niệm đẹp mắt.
Đến đây bạn sẽ không chỉ được thưởng thức những món ăn ngon miệng mà còn được thưởng thức những nghệ sĩ tài hoa biểu diễn nghệ thuật ngay trên đường phố Thành Đô, được tham quan khu chăm sóc và bảo tồn gấu trúc - loài vật đặc trưng của Trung Quốc và được ngắm vẻ đẹp của những cánh đồng hoa cải nở vàng...
Từ Thành Đô, bạn có thể đến với các điểm du lịch nổi tiếng xung quanh như một trong tứ đại danh sơn - Nga Mi Sơn, Cửu Trại Câu - thiên đường nơi hạ giới, thánh địa phật giáo Tây Tạng hay mục sở thị khe núi kéo dài từ Nam sang Bắc của dãy núi tuyết Ngọc Thúy, thung lũng Khoan Trách...
