Khám phá nét mới trong món Phở Hà thành	Phở Hà Nội từ lâu được nhiều người biết đến với hương vị thơm ngon, quyến rũ. Một lần thưởng thức thôi đã khiến bạn si mê bởi sự tinh tế, cầu kì của món ăn. Tuy nhiên, không chỉ dừng lại ở món phở truyền thống, phở Hà thành đã được người đầu bếp biến tấu cho phù hợp với từng thực khách, làm hài lòng thực khách khó tính nhất. Cùng Amthuc365.vn khám phá những nét mới trong món Phở Hà thành nào. 
Từ lâu, phở 
 đã trở thành một thương hiệu của 
 Hà thành, thể hiện bởi sự tinh tế, cầu kỳ trong cách chế biến. Trong những năm gần đây, người Hà Nội có nhiều biến tấu với 
 truyền thống trứ danh như phở cuốn, phở chiên phồng làng Ngũ Xã, phở trộn, phở xào, phở chiên trứng...
Và trong vô vàn những sáng tạo từ phở, không thể không kể đến món phở trộn gà nhiều năm nay đã níu chân được nhiều thực khách khó tính. Những người sành ăn hay nhắc đến quán phở gà ở Lãn Ông. Ở đây, phở gà trộn được chế biến đơn giản từ nguyên liệu chính của món phở gà nước cổ điển nhưng được thay đổi trong cách ăn. Bánh phở được chần qua, thịt gà xé nhỏ, thêm chút hành phi, lạc rang, rau thơm; sau đó trộn đều với xì dầu, mỡ gà cùng một vài gia vị với công thức đặc biệt để phở ăn không ngấy, mà vẫn dậy lên vị ngậy ngậy của thịt gà. Điều làm nên hương vị đặc biệt của món phở trộn này, chính là vị nước mắm chua chua, ngọt ngọt và vị béo ngậy của mỡ gà.
Cùng với phở trộn Lãn Ông, món ăn này cũng đã lan tỏa ra khắp phố phường Hà Nội, mỗi 
 một công thức, một bí quyết nhưng vẫn giữ được những nét thanh đượm của phở Hà Nội. Cùng với đó, giới trẻ còn hay nhắc tới món phở trộn xốt me chua ngọt và coi đây là một nét khám phá mới trong ẩm thực Hà thành ngày nay. Mới lạ nhưng không lạc lõng, những món ăn ấy đã làm nên thế giới hương vị rất phong phú của đất Hà thành.
