Khám phá những món ăn ngon của Thổ Nhĩ Kỳ	Nếu một lần đến Thổ Nhĩ Kỳ, bạn sẽ cảm thấy chưa thực sự viên mãn nếu chưa thưởng thức hết những món ăn nổi tiếng nơi đây. Amthuc365.vn xin điểm danh giúp bạn những món ăn ngon mà bạn nên thưởng thức khi đến Thổ Nhĩ Kỳ. Bạn có thể tìm thấy những món ăn này ở đất cứ nhà hàng, quán ăn nào. 
Đây là một loại thức ăn bình dân không đắt tiền của Thổ Nhĩ Kỳ. Mùi vị và hình thù của bánh simit khác với bánh mì ở các nước khác bởi bánh có lớp vỏ giòn vàng rắc hạt mè. Vì có chứa hàm lượng hạt vừng khá lớn nên bánh simit chứa nhiều đạm nên dễ no nhanh.
Mezzé không phải tên của một mà là tổng hợp nhiều món ăn khác nhau được người Thổ dùng làm 
 cho bữa ăn. 
Doner Kebap ở Thổ Nhĩ Kỳ chủ yếu là bánh mì kẹp thịt cừu. Thịt cừu có mùi hơi nồng mà nếu không ăn quen thì có cảm giác khó chịu, tuy nhiên nó lại rất hợp với khẩu vị của người đạo Hồi ở đây. Ngoài ra người ta còn có thể kẹp với thịt gà nữa. Thịt nướng được ướp thơm lừng với rất nhiều loại gia vị đặc biệt chỉ có ở Thổ Nhĩ Kỳ. Chính vì thế mà Doner Kebap ở đây có một mùi vị rất đặc trưng mà không nơi nào bắt chước được. Thịt luôn luôn được để nguyên miếng và tẩm ướp kĩ càng.
Bánh Keskul là một loại bánh pudding có vị khá lạ của Thổ Nhĩ Kỳ. Thành phần chính của Keskul là sữa, lòng đỏ trứng gà, đường, bột ngũ cốc và quả hạnh. Món bánh Keskul được chế biến khá đơn giản và thường được ăn lạnh cùng với kem.
Thổ Nhĩ Kỳ là đất nước hảo ngọt nên nhắc đến 
 đất nước này không thể bỏ qua món bánh ngọt. Bánh là món ăn rất được yêu thích, thậm chí chẳng hề quá nếu gọi bánh là “quốc hồn quốc tuý” của dân tộc này. Có hàng trăm thứ bánh để bạn nếm thử ví dụ như: 
- Bánh Baklava: ở khắp nơi trên thế giới từ Trung Quốc cho đến Mỹ nhưng ngon nhất vẫn là ở nơi xuất xứ của món bánh này Hy Lạp hoặc Thổ Nhĩ Kỳ. Đặc biệt khi ăn bánh, bạn sẽ thấy thú vị hơn khi nếm chúng cùng với vị ngọt từ một loại nước sirô rất đặc trưng của người Thổ.
- Bánh Kadayif: Với thành phần chính của món ăn là đường, bơ, quả phỉ và nước và chanh, sau khi chín, bánh Kadayif sẽ được người Thổ hòa với sirô và ăn nguội.
- Bánh Revani: Revani là một trong những món ăn tráng miệng khá nổi tiếng và được yêu thích ở Thổ Nhĩ Kỳ. Người Thổ thường dùng những nguyên liệu làm bánh như: bột hòn (đây là một loại bột dùng làm bánh puddinh của người phương Tây), trứng, đường, và bột mì. Bánh Revani được thưởng thức rất đặc biệt. Người Thổ không ăn lạnh cũng không ăn nóng, họ để nó cùng với nhiệt độ phòng. Nếu muốn tăng thêm hương vị khác biệt, khi ăn, họ sẽ thêm một chút kem sữa vào miếng bánh của mình.
Lokum (hay còn gọi là Turkey Delight) - món ăn khoái khẩu của người Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là loại kẹo được làm từ nguyên liệu chính là đường và bột mì rồi người ta hòa nó với chanh, nước hoa hồng, quế, và bạc hà. Nhờ vậy, hình dáng bên ngoài của kẹo thường có màu trắng, vàng và hồng. Cũng vì thế mà ứng với những gam màu sắc của bánh, người mua đã phần nào đoán được mùi vị bánh như thế nào khi nếm thử chúng.
Bánh mì Thổ Nhĩ Kỳ ăn kèm với thịt viên nướng Kofte là “tuyệt cú mèo” nhất rồi đấy. Thêm một đĩa salad rau củ, bất kỳ người dânThổ Nhĩ Kỳ nào cũng “mê” món ăn nhanh này.
Nước Ý nổi tiếng là quê hương của pizza, nhưng Thổ Nhĩ Kỳ cũng có công thức rất riêng để tạo nên món pizza có vị lạ đặc trưng. Pizza gọi là pide, được nướng hoàn toàn bằng củi gỗ. Người ta cũng dùng một số nguyên liệu để làm nhân bánh, gọi là topping. Và đây cũng chính là bí quyết để tạo nên sự khác biệt cho pizza Thổ Nhĩ Kỳ.
Người Thổ Nhĩ Kỳ gọi sandwich cá là balik ekmek. Đặc biệt ở vùng Karakoy hay dọc theo cây cầu Galata, rất dễ dàng để tìm thấy một cửa hàng phục vụ sandwich cá. Thông thường, các cửa tiệm luôn chật cứng khách hàng. Cá nướng được kẹp vào chính giữa bánh mì cùng salad để tạo nên món balik ekmek.
Hamsi là một trong những 
 ngon nhất của thành phố Istanbul. Món này thường ăn trực tiếp bằng tay, thay vì dùng thìa, dĩa. Hương vị nhẹ nhàng và rất ngon nếu dùng thêm một ly efes, bia Thổ Nhĩ Kỳ.
Đến Thổ Nhĩ Kỳ, đừng bỏ quên món Dan Baklava nhé. Đây là món tráng miệng ngọt, thường được phục vụ sau bữa ăn hoặc ở các quán cà phê.
Mặc dù cà phê Thổ Nhĩ Kỳ nổi tiếng hơn, nhưng trà lại là đồ uống quốc gia. Theo truyền thống, bạn sẽ được mời trà mỗi khi ghé thăm cửa hàng hay nhà một ai đó. Bên cạnh đó, Raki được mệnh danh là quốc tửu, nồng độ cồn là 48%. Người Thổ Nhĩ Kỳ còn gọi Raki là sữa sư tử.
