Khám phá những món hải sản cay xé lưỡi	Hải sản vẫn được biết tới là thực phẩm ngon, bổ, có thể chế biến thành nhiều món ăn ngon. Nếu bạn là người yêu thích đồ ăn cay, thì không có lý do gì lại bỏ qua những món ăn dưới đây: 
Chỉ cần tẩm ướp với muối ớt hoặc sa tế và nướng trên bếp than hồng là bạn đã có những món hải sản với mùi thơm nức và cay xé lưỡi khi thưởng thức.
 nướng sa tế là món ăn vặt hấp dẫn ở Sài Gòn. Từng con bạch tuộc được rửa thật sạch, tẩm ướp với sa tế, đưa lên vỉ nướng trên bếp than hồng. Bạch tuộc nướng được ăn kèm với nước chấm hơi chua nhưng cay xé lưỡi làm át đi cái vị tanh và tăng thêm hương vị cho món ăn.
Càng ghẹ rang muối ớt hấp dẫn người ăn vì cái vị cay nồng xộc vào mũi. Cầm một chiếc càng lên, nhấm nháp cái vỏ để cảm nhận cảm nhận đủ mùi thơm của ớt nướng, vị béo của dầu, vị mặn vừa phải và cay nồng của muối ớt tan dần trên đầu lưỡi. Phần thịt ghẹ bên trong thơm ngọt, ăn kèm với muối ớt cũng khó lòng quên.
Mực nướng sa tế là món ăn chơi, có cách chế biến đơn giản nhưng được nhiều người ưa thích vì hương vị thơm ngon. Những lát mực trắng tinh được tẩm ướp sa tế và nướng trên bếp than hồng, hương thơm của món ăn quyện theo làn gió thật hấp dẫn khiến bạn không cưỡng lại được.
 nướng muối ớt giữ được vị ngọt tươi nguyên từ thịt ốc. Khi thịt ốc giác săn lại và chuyển sang màu vàng cùng với hương thơm đậm đà của muối ớt là bạn có thể bắt đầu thưởng thức món ăn này. Thịt ốc ăn giòn mềm và hơi dai, cái ngọt của thịt hòa trong cái vị mằn mặn cay cay đem lại cho người ăn cảm giác thích thú vô cùng dễ chịu.
 xào bơ cay là món ăn không no nhưng vui miệng và được nhiều người yêu thích. Cái ngọt của thịt ốc hòa với vị béo, thơm của bơ, cái vị cay của ớt làm tăng thêm hương vị cho món ăn dân dã này. Không gì thú vị bằng trong những ngày trời mưa lành lạnh, tụ tập bên đĩa ốc nóng... vừa ngồi nhể từng con ốc dừa thơm mùi bơ, xuýt xoa vì vị cay của nó vừa tán gẫu cùng bạn bè, người thân sẽ trở thành kỷ niệm khó quên.
Đây là món được nhiều người ưa thích vì hương vị đậm đà và thơm ngon. Món này được chế biến khá đơn giản, ốc được rửa sạch và luộc sơ cho ốc vừa chín, vớt ra để ráo nước, sau đó cho vào chảo rang với muối, ớt xay và các loại gia vị khác sao cho vừa ăn và đậm đà. Vỏ ốc bên ngoài được rang vàng, thấm đẫm muối ớt nhìn thật hấp dẫn và kích thích vị giác của người ăn. Và cũng chính cái vị mằn mặn, cay cay của muối ớt cùng phần thịt ốc đậm đà, giòn sần sật khiến bạn ăn hoài không ngán.
Sò huyết rang muối ớt là cách chế biến rất đơn giản của món ăn thơm ngon này. Từng con sò huyết sau khi rửa sạch, được rang chín với muối ớt. Cái cay cay mặn mặn của gia vị làm cho món ăn trở nên đậm đà và ngon miệng.
 với lớp vỏ cứng ngắc bên ngoài, nhưng khi được nướng muối ớt lại tạo thành một món ăn với hương thơm rất đặc biệt khiến người thưởng thức phải xuýt xoa. Thịt ốc đỏ giòn dai và có vị ngọt rất ngon miệng khi thưởng thức.
Cua đồng rang muối ớt là món ăn quen thuộc của người dân miền Tây Nam bộ. Những con cua được rửa sạch, bỏ mai. Cho ít dầu đun sôi, bỏ ít tỏi băm vào xào thơm, sau đó để cua vào đảo đều tay, rắc muối ớt (muối hột) lên rang cho đến khi cua chín vàng, muối ớt khô lại xem như món ăn đã hoàn thành. Vị ngọt của thịt cua quyện lẫn mùi thơm và vị cay cay từ muối ớt sẽ làm cho món ăn thêm ngon miệng và thú vị.
