Làm món Trứng đúc cốm	Màu vàng của trứng điểm thêm những hạt cốm xanh dẻo thơm cho bạn món ăn đậm chất Thu. 
Cốm tươi 70gr
 Trứng gà  4quả
 Hành khô bằm 1 muỗng cà phê
 Hành lá
 Hạt nêm, dầu ăn
 
Hành lá nhặt rửa sạch, xắt nhỏ. Cốm hong khô, bóp nhẹ tay cho tơi ra. Đập trứng ra tô, nêm 1 muỗng cà phê hạt nêm, đánh tan. Cho tiếp hành khô bằm, hành lá, cốm vào hỗn hợp, quậy đều.
Bắc chảo, láng dầu ăn, đỏ trứng vào, se mặt cuốn lại, đun nhỏ lửa cho chín đều từ trong ra ngoài. Xắt miếng vừa ăn, bày ra đĩa, tráng trí với cà chua và xà lách.
Sưu tầm
