Làm món gỏi đu đủ chả giò	Thay đổi chút nguyên liệu để làm mới cho món ăn của mình bạn nhé! 
    - 100g chả giò
    - 1/2 trái đu đủ
    - 1 củ cà rốt nhỏ
    - 1/2 chén rau răm
    - 30g đậu phộng rang
    - Nước mắm
Chả giò thái sợi. Đu đủ, cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, bào sợi.
Rau răm nhặt bỏ gốc, thái nhuyễn. Đậu phộng rang giã nhỏ.
Cho đu đủ, cà rốt, chả giò, rau răm vào tô lớn, trộn đều, cho nước mắm chua ngọt lên, đảo đều.
Cho gỏi ra đĩa, rắc đậu phộng lên. Ăn kèm với bánh tráng chiên.
Nên chọn đu đủ hường, ăn sẽ ngon hơn. Sau khi bào xong nên cho đu đủ, cà rốt ngâm nước đá để giữ độ giòn khi ăn.
Sưu tầm
