Làm burger cực dễ thương	Hãy tự tay làm chiếc bánh burger dễ thương và ngon miệng cho người mình yêu thương. Vào bếp thôi nào! 
310 g bột làm 
 bread flour
15 0g nước ấm
25 g đường
1 quả trứng
1/4 muỗng 
 muối
4 g men làm bánh mì (instant dry yeast)
25 g bơ
30 g mè đen (nếu không có mè đen bạn có thể thay bằng mè trắng) 
450 g 
 nạc không xương
Gia vị ướp thịt : 1 muỗng canh rượu trắng + 1 muỗng canh dầu hào + 1 muỗng canh xì dầu + 1 muỗng canh đường + 1/2 muỗng cà phê muối + 1/2 muỗng cà phê tiêu.
Thịt gà rửa sạch, cắt thành những miếng to cỡ lòng bàn tay, nếu phần thịt dày thì bạn lạng mỏng làm đôi sao cho vừa đủ làm phần nhân.
Cho gà vào túi nylon và cho toàn bột phần gia vị ướp gà vào, bóp nhẹ cho gia vị thấm đều vào gà thì gói kín lại và cho vào tủ lạnh ướp qua đêm.
Trứng đánh tan, cho vào khuấy chung với nước ấm. Cho bột vào tô, thêm đường và men bánh mì trộn đều rồi từ từ rót hỗn hợp nước ấm và trứng vào, dùng muỗng gỗ khuấy đều cho đến khi bột thành khối, bạn nhồi sơ rồi thêm muối vào nhồi tiếp thêm 5 phút nữa.
Sau khi bột đã thành một khối hơi dẻo, bạn cho bơ đã để ở nhiệt độ phòng vào, tiếp tục nhồi khoảng 20 phút đến khi có một khối bột dẻo, mịn và không dính thì cho vào tô có thoa một lớp dầu ăn. Dùng màng bọc thực phẩm đậy lại, ủ trong vòng 1 tiếng hoặc hơn cho đến khi bột nở gấp đôi.
Sau khi bột đã nở, lấy ra dùng tay đè bột cho xẹp bọt khí rồi chia thành 6 phần bằng nhau. Dùng màng bọc thực phẩm đậy lại cho để bột nghỉ trong 10 phút.
Sau khi bột đã nghỉ, bạn nặn bột thành những viên tròn đều nhau, cho vào khay nướng có lót giấy nến chống dính, dùng màng bọc thực phẩm ủ lần 2 khoảng 30 phút cho đến khi bột nở gấp đôi thì lấy bột, dùng cọ phết lên bề mặt một lớp trứng mỏng rồi rắc mè lên. Cho bánh vào lò nướng đã được làm nóng trước khoảng 10 phút, nướng ở nhiệt độ 180 độ C trong vòng 20 - 25 phút đến khi bánh chín vàng thì lấy ra để nguội.
Trong thời gian chờ bánh nguội, bạn chiên gà. Cho tí dầu ăn vào chảo, khi dầu nóng, cho từng miếng gà vào chiên . Khi chiên bạn nhớ cho phần da gà úp xuống chảo chiên trước, đến khi vàng thì trở lại mặt kia. Gà chín bạn đổ phần nước ướp gà vào cho thấm đều miếng gà và tắt bếp.
Bạn cắt đôi bánh burger, cho xà lách vào rồi cho miếng gà lên. Bạn có thể cho thêm cà chua, phô mai tuỳ sở thích nhé!
