Làm trứng cuộn đẹp lung linh trong nháy mắt	Trứng cuộn vô cùng đẹp mắt và và không kém phần tiết kiệm vì được trộn lẫn nhiều loại rau củ nhiều màu sắc. Rất nhanh gọn, bạn đã có một món ăn hấp dẫn. 
Trứng cuộn là 
 quen thuộc trong 
. Có nhiều cách để món trứng cuộn thêm bắt mắt, đẹp và không kém phần ngon miệng. Amthuc365 xin giới thiệu tới các bạn món trứng cuộn với hỗn hợp rau nhiều màu mà lại tiết kiệm.
4 quả trứng gà
1 quả ớt chuông đỏ
1 quả ớt chuông vàng
1 củ cà rốt
Nửa củ hành tây
2 cọng hành hoa
Muối
Dầu ăn
Hạt tiêu xay (nếu thích)
Tương ớt hoặc tương cà chua (để ăn kèm)
Thái nhỏ các loại rau củ đã chuẩn bị thành hạt lựu
 Đánh trứng trong tô
 Cho rau đã thái vào tô trứng và trộn đều
Bước 4: Cho một dúm muối và hạt tiêu (nếu thích) vào trộn đều
Đun nóng dầu trong chảo, đổ hỗn hợp trứng vào và dàn đều trên mặt chảo
Khi cạnh viền trứng chín, cuộn trứng lại. Khi trứng chín hẳn thì mang ra
Cắt trứng thành khoanh và bày ra đĩa
Bước 7: Dưới đều tương ớt hoặc tương cà chua lên và thưởng thức
