Làm củ kiệu chua ngọt đón Tết	Thay vì mua củ kiệu làm sẵn, bạn có thể tự tay chuẩn bị món ăn này cho cả nhà trong những ngày Tết. 
Nguyên liệu:
- 1/2 kg củ kiệu, 400 g đường cát trắng.
- 2 củ carot, 100 g ớt trái.
- 1 thìa canh phèn chua, 1 thìa canh vôi trắng.
Cách chế biến:
- Củ kiệu mua về ngâm với nước tro qua đêm rồi vớt ra để ráo nước. Tiếp tục ngâm kiệu với nước phèn chua (theo tỉ lệ 1 thìa canh phèn chua pha với 1 lít nước ấm) rồi để ngoài nắng khoảng 4 tiếng.
- Vớt kiệu ra rồi ngâm và nước vôi trong (1 thìa canh vôi trắng pha với 1 lít nước để lắng lấy nước trong) trong khoảng 2 tiếng.
- Vớt kiệu ra, cắt bỏ rễ, lột bỏ lớp vỏ bên ngoài. Phơi kiệu ngoài nắng cho đến khi hơi héo bề mặt là được.
- Cà rốt gọt vỏ, tỉa hoa.
- Cho cà rốt, củ kiệu vào hũ keo hoặc hộp nhựa theo công thức một lớp kiệu một lớp đường. Đậy kín nắp lại để ngoài nắng, kiệu tự lên men.
- Sau khoảng một tuần là có thể ăn được.
