Lên thác Bản Giốc thưởng thức cá trầm hương	Thịt cá trầm hương săn chắc, khi nướng lên có vị ngọt và tỏa mùi hương phảng phất. 
Đây là loài cá ngon trứ danh ở thác Bản Giốc, huyện Trùng Khánh (Cao Bằng). Theo người dân, trước đây ở phía dưới chân thác có rất nhiều cá trầm hương. Họ dễ dàng đánh bắt và bán nhiều ở chợ Trùng Khánh. Tuy nhiên ngày nay loài cá này ngày càng ít đi và trở thành một đặc sản.
Gọi là cá trầm hương bởi loài cá này thường ăn rễ, lá mục của cây trầm hương mọc ven sông Quây Sơn và Bắc Vọng. Chính vì vậy thịt chúng ngon hơn nhiều loại cá nào khác, khi ăn có thể cảm nhận được vị trầm.
Cá trầm hương được câu ngay tại thác Bản Giốc mới là loại ngon nhất, bởi chúng bơi dưới dòng thác nên thịt săn chắc.
Khi chín, cá tỏa mùi thơm nức. Gỡ miếng cá chấm cùng chút nước mắm nguyên chất, cảm nhận vị thơm ngây ngất, phảng phất vị trầm khiến bạn sẽ nhớ mãi.
Vào mỗi chiều bên dòng sông, nhiều người dân, cả người lớn hay trẻ nhỏ dong thuyền tìm những chỗ có nhiều cây trầm để buông câu. Cá này cũng sống ở những vùng nước sâu. Mồi câu cũng phải là lá trầm, mới mong bắt được loài cá này.
Món ngon nhất từ loài cá trầm hương là nướng, vì giữ nguyên được mùi vị của cá, khiến người sành ăn cũng phải trầm trồ. Cá bắt từ sông, làm sạch, mổ bụng rồi nhét thêm một vài loại rau, gia vị như hành, thì là, ớt... vào bên trong, bọc qua bằng lớp lá chuối rồi cho lên bếp than nướng.
