Lên Mai Châu thưởng thức ốc núi hấp bia 	Mai Châu không chỉ nổi danh với món xôi nếp mà ốc núi hấp bia cũng là món ăn trong top những đặc sản không thể bỏ lỡ khi tới mảnh đất Mai Châu hiền hòa này. 
Không giống những loại ốc khác, ốc núi Mai Châu cư trú ngay tại những khe núi, bờ đất. Thức ăn chủ yếu của ốc núi này là các loại thảo mộc tự nhiên. Theo người dân bản địa, ốc núi có thể bắt và sử dụng quanh năm nhưng ngon nhất là vào khoảng tháng 6, tháng 7 dương lịch hàng năm vì mùa hè là thời điểm con ốc tích tụ trong cơ thể nhiều loại dưỡng chất nhất để chuẩn bị cho một mùa sinh sản mới.
Trên đường khám phá Mai Châu, nếu chịu khó quan sát thì du khách có thể thấy những mẹt ốc ở ven đường được người dân địa phương bán với giá từ 40 - 50 nghìn đồng/kg.
Ốc núi sau khi bắt về sẽ được đem ngâm trong nước để ốc nhả hết đất. Muốn ốc nhanh sạch, người ta có thể cho thêm chút dấm gạo và vài lát ớt tươi cắt mỏng. Sau đó, ốc sẽ được đánh kỹ bằng bàn chải và rửa sạch dưới vòi nước. Có nhiều cách chế biến song món ốc hấp bia được ưa chuộng hơn cả vì theo người sành ăn, món này sẽ giúp ốc núi “giữ được hương vị núi rừng vốn có”.
Nồi hấp được lót phía dưới lót 5 - 7 nhánh sả đập dập, sau đó ốc đã rửa sạch sẽ được xếp đều lên trên lẫn với lá chanh tươi và một ít sả. Theo kinh nghiệm, để hấp 2 kg ốc núi thì sẽ cần khoảng 200 ml bia.
Do ốc núi Mai Châu khá to nên thời gian hấp thường kéo dài khoảng 20 phút. Khi đó, ốc sẽ vừa chín tới, không dai quá mà thịt ốc vẫn giữ được vị ngọt. Quá trình hấp cũng chính là thời gian để người dùng pha chế nước chấm ốc. Có thể nói, với những nguyên liệu sẵn có như gừng, tỏi tía, chanh tươi, ớt chỉ thiên, sả thái lát mỏng, lá chanh thái nhỏ... Nước chấm là một phần không thể thiếu, là yếu tố rất quan trọng góp phần làm nên vị ngon của món ốc hấp bia. Khi ăn, thực khách sẽ cảm nhận rõ vị thơm, ngọt, béo ngậy của ốc núi cùng vị chua, cay đặc trưng của nước chấm.
Nếu có dịp đặt chân tới Mai Châu, ngoài việc dừng chân thưởng thức ốc núi hấp bia, du khách có thể mua về làm quà cho người thân với nhiều cách chế biến khác nhau như luộc, xào. Chị Phạm Như Quỳnh, cán bộ Ngân hàng TMCP Liên Việt Hòa Bình chia sẻ bên nồi ốc núi hấp bia còn nóng hổi: “Đã nhiều lần đến Mai Châu, ốc núi hấp bia là một trong những đặc sản mà em cùng bạn bè thích ăn nhất”.
