Lên vùng núi Cao Bằng tìm ăn rau dạ hiến.	Với nhiều tên gọi khác nhau như bò khai, khau hương hay dạ hiến, loài rau này lên xanh mơn mỏn, đã mắt mà không cần phải chăm sóc. Chúng không sống ở những vùng đất màu mỡ mà mọc trên núi đá, chia làm nhiều nhánh, bò, bám theo các thân cây gỗ vươn lên lấy ánh sáng mặt trời. 
Những cọng rau rừng xanh mơn mởn vươn lên từ đá, chắt chiu inh túy của trời đất để tạo ra vị giòn, ngọt, hấp dẫn thực khách mỗi lần đến Cao Bằng.
Đây là thứ rau dại, nhưng không phải ở vùng nào cũng có. Từ sau Tết đến tháng 7 âm lịch, rau mọc nhiều và ngon, là món quà bất cứ ai lên vùng đất Cao Bằng cũng muốn mua về cho người thân. Chỉ cần lấy một nắm, rửa sạch là có thể chế biến thành nhiều món ngon như xào tỏi, tôm, mực, trứng hay thịt bò... Rau dạ hiến dùng cho các món lẩu, nấu canh cũng có sức hấp dẫn bởi vị thơm nồng, ngai ngái, ăn một lần thì nhớ mãi.
Để không làm mất đi độ ngon và giòn, khi xào người nấu chỉ cần xào tái. Những cọng rau khi đó vẫn giữ được màu xanh mơn mởn, giòn, ngọt và đậm đà hương vị. Chỉ cần đưa lên miệng, bạn đã cảm nhận vị béo, ngậy hấp dẫn của thứ rau rừng này.
Ngoài ra, nó còn có tác dụng chữa bệnh rất tốt. Do vậy nhiều năm nay, rau dạ hiến trở thành thứ đặc sản của người dân nơi đây. Lên Cao Bằng, thỉnh thoảng bạn có thể bắt gặp hình ảnh những bà, những mẹ gùi sau lưng mớ rau rừng xanh mơn mởn từ núi xuống chợ. Bạn có thể mua rau về làm quà với giá khoảng 30.000 đồng một bó.
