Lạ miệng với mousse dâu tây	Với những nguyên liệu đơn giản, dễ kiếm và cách làm không quá cầu kỳ, món mousse dâu tây sẽ mang đến cho bạn những hương vị tuyệt vời. 
300g 
240g 
 whipping cream 
100g đường
30g bột gelatine
180ml nước đun sôi để nguội.
Đổ nước đun sôi để nguội vào nồi, đổ bột gelatin vào, khuấy đều và bảo quản trong vòng 1 giờ ở nhiệt độ phòng. Sau đó, đun nhỏ lửa cho đến khi hỗn hợp sôi thì tắt bếp. Bạn lưu ý ở công đoạn này thỉnh thoảng khuấy hỗn hợp đều tay nhé!
Dâu tây rửa sạch, bỏ cuống, cho vào máy xay sinh tố xay khoảng 2 – 3 phút.
Đánh nhuyễn kem tươi và đường cho đến khi bạn có được hỗn hợp bông mượt.
Đổ dâu tây xay nhuyễn vào bát đựng hỗn hợp kem tươi, các bạn có thể đổ dâu qua một cái rây để loại bỏ xác và bọt.
Khuấy đều hỗn hợp. Sau đó đổ gelatine bạn có được ở bước 1 vào.
Đổ mousse ra các ly, bảo quản trong tủ lạnh khoảng 2 – 3 giờ, trang thí thêm dâu tây lên trên là món tráng miệng hấp dẫn đã sẵn sàng để bạn thưởng thức!
Giàu vitamin, chất khoáng, chất chống oxy hóa, dâu tây là sự lựa chọn tuyệt vời đối với 
 của chúng ta. Và ăn kem mùa đông dường như đã trở thành thú 
 đặc trưng của nhiều người, đặc biệt là giới trẻ. Tuy nhiên, các bạn hãy thử làm giảm độ lạnh của kem bằng món mousse kiểu mới như thế này nhé, thành quả sẽ là một bất ngờ hết sức thú vị đấy!
