Lạ miệng với gỏi cóc chua cay	Nhiều loại trái cây không chỉ dành riêng để ăn tươi, mà còn có thể chế biến thành nhiều món ăn rất ngon như đem trộn gỏi. Những món gỏi này có vị rất ngon và mùi thơm tự nhiên của trái cây, mang hương vị dân dã ngon miệng, phù hợp khẩu vị của rất nhiều người. Món gỏi cóc không biết từ bao giờ đã được nhiều người biết đến như một món đặc sản miệt vườn. 
Cách làm món gỏi cóc ngon, đơn giản
Món gỏi cóc có thể dùng làm món ăn vặt, món ăn kèm hay làm món nhậu đều rất ngon.
Gỏi được xem là món ăn đặc sản miệt vườn không thể thiếu trong nền ẩm thực Việt Nam và được nhiều người khoái khẩu nhất.
Nhiều loại trái cây không chỉ dành riêng để ăn tươi, mà còn có thể chế biến thành nhiều món ăn rất ngon như đem trộn gỏi. Những món gỏi này có vị rất ngon và mùi thơm tự nhiên của trái cây, mang hương vị dân dã ngon miệng, phù hợp khẩu vị của rất nhiều người.
Món gỏi cóc không biết từ bao giờ đã được nhiều người biết đến như một món đặc sản miệt vườn. Muốn có được một đĩa gỏi cóc, phải chọn được loại cóc xanh, không non hay già quá.
Nguyên liệu làm món ăn này khá đơn giản, gồm cóc xanh, tôm khô, nước mắm, tỏi, ớt, đường và rau răm. Cóc gọt vỏ, rồi bào mỏng hoặc thành sợi. Rau răm thái vụn. Nấu nước mắm với đường để nguội, cho tỏi, ớt vào khuấy đều. Trộn đều cóc bào và rau răm. Rưới đều nước mắm.
Gỏi cóc còn có thể ăn kèm với tôm khô hay khô cá sặt, cá lóc và mùi vị cũng thơm ngon không kém. Đây là món khoái khẩu dành cho các bạn dù là nam hay nữ. Món ăn có thể dùng kèm với cơm nóng cũng rất ngon.
