Lợi ích của Súp lơ trắng	Theo những nghiên cứu mới đây, một số loại rau quả màu trắng như súp lơ có tác dụng giảm nguy cơ gây đột quỵ. Súp lơ cũng chứa một lượng lớn các chất chống oxy hóa, vitamin C và chất xơ, nhưng lại rất ít calo (25 calo/bông). 
Ung thư hiện đang là một trong những căn bệnh đáng sợ nhất của loài người. Việc tìm kiếm các liệu pháp chống ung thư từ tự nhiên đang là một nhu cầu thiết yếu. Có thể, súp lơ trắng chính là giải pháp cho bạn!
Súp lơ trắng – loại “siêu” thực phẩm chay này mang lại rất nhiều lợi ích cho con người. Giống các loại thực vật khác trong họ cải (cải bruxen, cải xanh, cải bắp, cải xoăn), súp lơ trắng có chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất. Nhưng sức mạnh thực sự của loại thực phẩm này đến từ một hợp chất chống ung thư mang tên glucosinolate.
Súp lơ, trong quá trình thái nhỏ, nhai và tiêu hóa, glucosinolate trong nó chuyển hóa thành chất isothiocyanates và indole. Được gọi chung dưới tên phytochemical (những chất hóa học tự nhiên có sẵn trong các loài thực vật, có tính chất như thực phẩm chức năng trong việc duy trì và tăng cường sức khỏe con người), các chất này đôi khi tạo nên vị đắng của súp lơ. Trong thực tế, hợp chất glucosinolates và các isothiocyanates đã được chứng minh là có tác dụng bảo vệ phổi và dạ dày khỏi các tác nhân gây hại từ chất gây ung thư, đồng thời bảo vệ cơ thể chống lại các bệnh ung thư.
Nhờ khả năng tương tác với estrogen, súp lơ giúp ngăn chặn các loại bệnh ung thư gây ra bởi hormone như ung thư vú, ung thư tử cung, cổ tử cung… Tuy nhiên, súp lơ không có tác dụng chữa bệnh.
Nhưng đó không phải là tất cả những gì mà súp lơ đem lại. Theo những nghiên cứu mới đây, một số loại rau quả màu trắng như súp lơ có tác dụng giảm nguy cơ gây đột quỵ. Súp lơ cũng chứa một lượng lớn các chất chống oxy hóa, vitamin C và chất xơ, nhưng lại rất ít calo (25 calo/bông).
