Lợi ích của việc ăn táo	Táo là một trong những loại quả được nhiều người thích, táo còn mang lại cho bạn nhiều lợi ích mà bạn không biết như giảm cân, ngăn ngừa đục thủy tinh thể, kiểm soát cholesterol trong máu.... 
 Cùng Am Thuc365 tìm hiểu về lợi ích của nó nhé!
Khi bạn cắn ngập răng trong trái táo đồng nghĩa với việc bạn có thể vệ sinh răng miệng. Bởi vì, trong trái táo rất giàu chất xơ khi cắn và nhai táo sẽ giúp răng chắc khỏe, làm giảm chảy máu chân răng và giảm nguy cơ gia tăng vi khuẩn trong miệng.
Nguyên nhân gây bệnh Parkinson là do sự thoái hóa của một nhóm các tế bào sản xuất dopamine ở não dẫn đến thiếu hụt chất này và dẫn đến run. Táo rất giàu chất xơ và chứa chất chống oxy hóa, nó giúp xây dựng, bảo vệ và chống lại sự suy thoái của dopamine. Táo còn kích thích gia tăng sự sản xuất Acetylcholine - chất kết nối các tế bào thần kinh. Vì thế, táo là lựa chọn tốt giúp tăng trí nhớ và giảm tỷ lệ mắc bệnh Alzheimer - mất trí nhớ khi về già.
Các chất xơ hòa tan trong táo làm giảm lượng đường trong máu giúp bạn ngăn ngừa chống lại nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2, đặc biệt là ở phụ nữ. Một nghiên cứu năm 2012 được công bố trên tạp chí Dinh dưỡng Mỹ đã cho thấy: Cũng giống như quả lê và quả việt quất, táo có mối liên hệ với việc giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh tiểu đường túyp 2 nhờ chất chống oxy hóa có tên Anthocyanins.
Táo chứa chất xơ hòa tan cao, một trái có trung bình có khoảng 4g chất xơ. Một phần trong số chất sơ ở dạng pectin phá vỡ các chất béo trong ruột để giảm mức độ cholesterol trong cơ thể của bạn.
Táo là một loại quả kỳ diệu giúp bạn chống lại tiêu chảy và táo bón rất hữu hiệu. Nhờ có các sợi chất xơ hấp thụ nước dư thừa từ phân để giúp bạn kiểm soát được tình trạng tiêu chảy và táo bón.
Hầu hết các bệnh liên quan đến béo phì như suy tim và bệnh tiểu đường có thể được điều trị bằng các chất xơ trong táo. Ăn táo giữ cho cholesterol và trọng lượng của bạn trong tầm kiểm soát.
Táo rất giàu chất chống oxy hóa gọi là quercetin giúp xây dựng hệ miễn dịch và ngăn ngừa và chống lại bệnh tật. Ngoài Mỗi quả táo chứa khoảng 8mg vitamin C vì thế chúng sẽ cung cấp khoảng 14% nhu cầu vitamin C hàng ngày của cơ thể. Giúp bạn tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.
Táo cũng rất tốt cho mắt của bạn. Nhờ rất giàu chất xơ, những người tiêu thụ chúng ít nguy cơ đục thủy tinh thể.
Táo rất giàu chất xơ cho nên giảm nguy cơ cholesterol lắng trong động mạch. Màu nâu đỏ vỏ táo không cho phép các cholesterol để củng cố thêm giúp cho máu lưu thông tốt tăng cường hoạt động cho trái tim.
