Mang đặc sản rừng về Tết miền xuôi	Năm nay, bên cạnh rất nhiều đặc sản rừng đã có ở các tết trước, như măng lưỡi lợn, măng mầm, măng nứa, thịt lợn bản, thịt trâu gác bếp, còn có những mặt hàng mới như trứng gà đồi và gà đồi, mận khô, chè sạch, khoai sọ, rượu ngô, hạt dẻ… cho dịp tết. Hàng bán thời vụ nên chủ yếu là bán trên mạng, nên nếu không tinh ý người mua có thể nhầm. 
Thịt trâu gác bếp Lạng Sơn, lợn bản Cao Bằng, miến dong sạch Yên Bái, tương ớt Mường Khương... đổ về Hà Nội dịp Tết Quý Tỵ. 
