Miến trộn mực cho ngày oi bức	Ngày hè nếu chán ăn cơm bạn có thể làm món miến trộn này nhé! Không chỉ đẹp mắt, ngon miệng mà món ăn còn cung cấp đủ chất dinh dưỡng nữa. 
200 gr miến
2 con mực ống cỡ vừa
1 ít 
2 
, 2 nhánh tỏi
1 
1 quả chanh
1 củ cà rốt nhỏ
Đường, mắm ngon, mì chính.
Mực làm sạch, thái miếng vừa ăn khoảng 1 cm. Sau đó cho mực vào hấp chín. (để cho mực khỏi tanh bạn nên cho một ít sả và 1 ít gừng cùng chút tương ớt để mực được thơm hơn). Vớt mực ra để ráo.
Cà rốt gọt vỏ bào sợi mỏng.
Miến ngâm nước lạnh sau đó đem chần nước sôi đến khi miến mềm nhưng vẫn giữ được độ dai.
Cho miến và mực vào bát tô.
Hòa nước trộn mực theo tỷ lệ: 2 thìa nước cốt chanh, 2 thìa mắm ngon, 1 thìa đường, ½ thìa mì chính cùng tỏi ớt băm nhỏ (để cho hợp với khẩu vị của từng gia đình nên bạn có thể tăng vị chua hay ngọt để miến trộn mực được hấp dẫn).
Dải đều cà rốt bào sợi lên trên mặt miến, từ từ rưới nước trộn đều lên trên. Đảo đều để miến được ngấm gia vị.
Cuối cùng là ít rau mùi.
Miến trộn mực chua chua, giòn giòn mà không quá nóng trong hè này bạn nhé.
