Mê mẩn với món ngon làm từ lưỡi vịt	Có thể nhiều chị em sẽ ngạc nhiên với những món ăn từ lưỡi vịt, nhưng bạn nên tin đi nhé, sau đây chúng ta sẽ đi vào cách hướng dẫn chế biến những món ăn cực ngon chỉ với lưỡi vịt, hãy bỏ túi những món ngon này thi thoảng làm cho ông xã nhậu sẽ tuyệt hơn nữa đấy. 
Làm món lưỡi vị rang muối rất nhanh và đơn giản. Chị em chỉ cần chuẩn bị các hương liệu như hoa hồi, quế, thảo quả, đinh hương. Chắc chắn mùi vị món ăn sẽ rất đặc biệt. Món lưỡi vịt rang muối này chấm với muối tiêu chanh hoặc tương ớt sẽ rất ngon.
- 300g lưỡi vịt, làm sạch
- Củ hành băm nhỏ
- Gừng thái sợi
- Ớt bột
- Hồi, đinh hương, thảo quả, quế
- Dầu ăn, muối, tiêu, đường, nước mắm, hắc xì dầu
 - Cho hồi, đinh hương, thảo quả, quế vào chảo rang thơm. Cho vào một túi vải sạch, cột lại. Thả vào nồi nước, nấu khoảng 10 phút, nêm nước mắm, muối, đường, hắc xì dầu. 
 - Cho lưỡi vịt vào luộc khoảng 15 phút vớt ra, để ráo.
 - Xào củ hành thơm, cho lưỡi vịt vào rang khoảng 2 phút. Lưỡi vịt săn lại là được, nêm muối vừa ăn (nếu thích dùng hơi cay, có thể cho thêm gừng thái sợi). Xếp vịt với tương ớt hoặc muối tiêu chanh rồi thưởng thức nhé!
 - 300g lưỡi vịt
 - 1/2m cà phê ngũ vị hương
 - 2 bông tai vị 
 - 2 lát gừng 
 - 2 củ hành tím nhỏ 
 - 2 tép tỏi 
 - 1 tép hành lá cắt khúc
 - 3 muỗng súp rượu trắng
 - 20g đường phèn
 - 3 muỗng súp xì dầu
 - 1/2 muỗng cà phê bột nêm
 - Lưỡi vịt mua về làm sạch, để ráo nước. 
 - Hành tím và tỏi đập dập,không cần bằm nát.
 - Cho lưỡi vịt vào tô, ướp với hành tím, tỏi, ngũ vị hương, xì dầu cho ngấm gia vị. Sau đó cho lưỡi vịt vào 1 cái xoong nhỏ, thêm bông tai vị, gừng, hành lá, 1 muỗng sup rượu, đường phèn, bột nêm và 1 chén nước vào nấu sôi, nêm thêm một ít muối cho vừa khẩu vị. Khi lưỡi vịt sôi, vặn nhỏ lửa, nấu khoảng 30 phút là lưỡi vịt chín, không nấu quá mềm, vì lưỡi vịt ăn hơi dai dai mới ngon, sau đó vớt lưỡi vịt ra tô để ráo. 
 - Dùng 1 cái chảo không dính, cho ít dầu vào, chảo nóng thả từng chiếc lưỡi vịt vào chiên sơ. Chiên hơi xém vàng, thơm là được. 
 - Khi chiên, chị em lưu ý không để lửa quá lớn, vì món ăn dể bị cháy khét. Chiên xong cho lưỡi vịt ra đĩa, dọn kèm với dưa chuột, cà chua cắt khoanh, chấm tương ớt rất ngon. 
 - 200g lưỡi vịt.
 - 1 thìa súp sa tế. 
- 2 nhánh hành lá.
- 1 thìa cà phê đường. 
- 1 thìa súp hạt nêm, dầu vừng.
 - 1 thìa súp tương ớt.
 - 2 thìa súp vừng.
 - Lưỡi vịt làm sạch, ướp hạt nêm, đường, tương ớt và sa tế.
 - Quạt bếp than nóng, nướng vàng lưỡi vịt. Khi nướng, bạn dùng cọ phết chút dầu vừng để lưỡi mềm. 
 - Vừng cho vào chảo rang vàng. Lưỡi vịt chín, cho ra đĩa, rắc vừng, cho hành lá tước sợi lên.  
Chúc bạn thành công với những món ăn ngon này nhé! 
