Món ngon từ hoa thiên lý	Hoa thiên lý giàu vitamin C, B1, B2 và nhiều khoáng chất cần thiết như calci, phospho, sắt, đặc biệt là kẽm. 
3 thìa súp sốt mayonnase 
1thìa cà-phê hạt nêm 
½ thìa cà-phê tiêu
1 thìa cà-phê tỏi xay. 
Cho tất cả vào tô, rưới sốt, trộn đều.
Ở nông thôn nước ta, nhiều nhà có giàn thiên lý. Đây là loại cây dây leo, tên khoa học là Telosma cordata (Burm.f.Merr.) thuộc họ thiên lý, có những lá xanh hình trứng đầu nhọn, mép hơi cong.
 
Hoa thiên lý giàu vitamin C, B1, B2 và nhiều khoáng chất cần thiết như calci, phospho, sắt, đặc biệt là kẽm. Vì vậy, nó rất bổ dưỡng, có tác dụng điều trị bệnh lý cao như giải nhiệt, trị giun kim, cải thiện bệnh trĩ và phì đại tuyến tiền liệt. Dân gian còn cho rằng hoa thiên lý có tác dụng trợ dương, chữa chứng vô sinh ở nam giới do phải thường xuyên tiếp xúc với chì.
Bát canh nấu bằng hoa và lá thiên lý non không những có giá trị dinh dưỡng mà còn được coi là một bài thuốc mát và bổ, trừ được giun kim. Có thể nấu canh thiên lý suông, hoặc nấu với giò sống, cua, tôm, thịt nạc đều ngon.
Đây là một món ăn ngon và bổ, rất thích hợp trong những bữa cơm mùa hè của chúng ta. Cách chế biến cũng đơn giản, tốt nhất là nấu với nước xương hầm, khi nước sôi cho giò sống vào, đợi giò nổi lên là chín, cho tiếp hoa thiên lý rồi cho gia vị (mắm, muối, hạt tiêu...) đủ dùng.
Canh này ăn ngọt, giàu chất dinh dưỡng, có mùi thơm hoa thiên lý rất quyến rũ, đồng thời được coi là một bài thuốc mát, giải nhiệt, tẩy giun kim thông dụng. Ngoài hoa, lá thiên lý cũng có thể dùng nấu canh.
Cách làm cua và nấu cũng giống các loại canh cua khác, chỉ thay các loại rau thông thường bằng hoa thiên lý. Đun canh cua sôi, rồi thả hoa thiên lý vào, đun sôi lại, cho gia vị đủ dùng. Canh này ăn ngon ngọt, có mùi thơm đặc trưng của hoa thiên lý và cũng có tác dụng chữa bệnh như trên.
Nếu không sẵn giò sống và cua, chúng ta có thể nấu canh hoa lý với thịt nạc, tôm cũng giống các loại canh tôm, canh thịt khác. Ngoài giá trị làm thức ăn và làm thuốc nói trên, gần đây người ta còn nghiên cứu dùng lá thiên lý chữa trĩ (lòi dom) có kết quả tốt.
Hoa thiên lý giữ nguyên chùm, rửa nhẹ tay trong nước, ngâm qua nước muối pha loãng, rửa lại nước, để ráo. Có khoảng 300g hoa, thì chỉ cần 200g thịt bò (loại bò thăn hoặc bò bắp). Thêm vào đó là 1 củ hành tây.
Thịt bò cắt mỏng ngang sớ, ướp muối, tiêu, đường và tỏi giã nhuyễn, ướp 10-15 phút. Củ hành tây lột bỏ vỏ, cắt mỏng dọc múi cam. Xào thịt bò trên chảo nóng dầu mè, vừa tái thì thả hành tây vào, trộn đều nhanh tay, vừa chín tái tắt lửa ngay và cho thịt ra tô riêng. Hoa thiên lý thả nhanh vào nước sôi, vớt ra, dội nước nguội, để ráo và xào chung với thịt bò trên chảo dầu nóng để lửa nhỏ, chỉ cần 1 phút là vừa ăn. Dùng với nước chấm tương đen.
 
200g hoa thiên lý,
100g bông cải trắng,
100g bông cải xanh,
100g cà-rốt,
150g sò điệp,
3 thìa súp sốt mayonnase,
1 thìa cà-phê tỏi xay,
1 thìa cà-phê hạt nêm,
½ thìa cà-phê tiêu đen.
Cho món ăn ra đĩa, có thể dùng nguội.
