Món ngon với nấm hương	Với nấm hương bạn có thể biến tấu đa dạng với các nguyên liệu khác. 
: 20 quả
: 2 quả
Hành lá, hành củ
Gia vị: dầu ăn, hạt nêm, mì chính.
Trứng cút rửa sạch luộc chín và bóc bỏ vỏ.
Nấm hương rửa sạch ngâm với một ít nước nóng cho nấm nở.
Trứng cút bóc xong cho lên chảo rán vàng.
Cho trứng ra đĩa.
Phi thơm hành với cà chua cùng một chút dầu ăn.
Cho trứng vào đảo đều.
Tiếp đến cho nấm hương và nêm gia vị vừa ăn.
Đổ nước ngâm nấm vào om khoảng 5-7 phút.
Tắt bếp rắc một ít hành hoa rồi cho trứng cút om nấm ra đĩa.
Gà: 1 con
Nấm hương tươi: 1 túi (30-50 gr nấm hương khô)
Nấm kim châm: 1 túi
Cà rốt: 1 củ
Gừng, tỏi, dầu hào, bột năng.
Thịt gà chặt miếng cỡ bao diêm, ướp với gừng tỏi băm nhỏ, 1 thìa dầu hào, cùng hạt nêm khoảng 15 phút cho ngấm.
Nấm hương và nấm kim châm cắt bỏ chân, rửa sạch, để ráo. Xé nhỏ nấm kim châm.
Cà rốt tỉa hoa, cắt khúc dày 1cm.
Tiến hành xào thịt gà, khi thịt chín 70% thì đổ nước xăm xắp, om nhỏ lửa.
Tùy từng loại gà mà thời gian om là khác nhau, khi thịt bắt đầu mềm thì các bạn thả cà rốt vào nồi.
Đun đến khi cà rốt gần nhừ, cho nốt 2 loại nấm vào.
Lúc này nước cạn khoảng ½ so với ban đầu, hòa bột năng/bột bắp với nước và từ từ cho vào nồi thịt gà. Đến khi nước gà sánh là được, nêm nếm lần cuối cho vừa miệng rồi bắc xuống.
