Món ăn ngon cho ngày 8/3	8/3 là ngày để bạn có thể dùng tất cả những tình cảm của mình để cảm ơn những người phụ nữ luôn yêu thương và dành hết tình cảm cho mình, vậy các bạn sẽ làm gì để tặng những người đó. 
Bạn hãy bày tỏ bằng cách hãy tự tay vào bếp nấu bữa cơm nhé!
Trong những ngày 8/3 trời còn se lạnh thì món thịt vịt giả cầy sẽ là một sự lựa chọn hoàn hảo để các bạn có những món ăn ngon dành tặng bà đấy nhé!
- Vịt xiêm: ½ con (1-1,2kg)
- 1 muỗng nghệ băm
- 1 muỗng mắm tôm
- 1 muỗng tỏi băm
- 1 muỗng hành băm
- 2 muỗng riềng băm nhỏ
- 3 muỗng mẻ
- 1 trái dừa tươi
- 1 quả chanh
- Rượu gừng
- Ngò ôm, mùi tàu
- Gia vị: dầu ăn, bột ngọt, hạt nêm, muối.
Bước 1: Sơ chế món ăn
+ Đầu tiên vịt làm sạch, bóp với chút rượu, muối và gừng giã giập cho sạch.
+ Sau đó rửa lại thật sạch, để ráo và cho lên bếp thui vàng, xém các mặt.
+ Sau đó chặt thành miếng vuông vừa ăn.
Bước 2: Làm riềng, tỏi, ớt:
+ Riềng cạo bỏ rễ, vỏ sau đó rửa sạch, xắt miếng rồi đem xay hoặc giã nhỏ.
+ Tỏi bóc vỏ, rửa sạch, bằm nhỏ.
+ Ớt rửa sạch, xắt nhỏ.
+ Mẻ lọc qua rây lấy loại bỏ phần bã.
Bước 3: Ướp thịt:
+ Thịt vịt với riềng, mẻ, mắm tôm và 1 thìa nhỏ bột nghệ để khoảng 30-45 phút cho thịt vịt ngấm gia vị.
Bước 4: Nấu
+ Bắc nồi lên bếp, thêm 1 thìa dầu ăn. Dầu nóng già cho tỏi đã bằm nhỏ ở trên vào phi thơm.
+ Tiếp đến cho thịt vịt đã ướp gia vị vào xào săn.
+ Vịt săn, ngấm đều gia vị, thêm ít nước sôi vào đun nhỏ lửa đến khi nước cạn, vịt chín mềm. Nêm nếm cho vừa ăn là được.
Vậy là các bạn đã hoàn thành xong món ăn thơm ngon mà đầy chất dinh dưỡng trong ngày 8/3 rồi nhé!
