Món ngon từ cá mao ếch	Các tay thợ lặn nổi tiếng ở hòn Tre, hòn Nồm, hòn Ngang, huyện Kiên Hải (Kiên Giang) cho biết cá mao ếch thường sống ở hang hốc và các khe đá dưới biển rất khó phát hiện, nhưng do giá trị kinh tế cao nên nhiều ngư dân đã săn tìm ráo riết để cung cấp cho các nhà hàng đặc sản. Ông Mười Chơn, một tay thợ lặn cừ khôi ở hòn Củ Tron, nay là xã An Sơn, cho biết mỗi khi phát hiện có cá mao ếch, anh em phải dùng lưới vây hoặc dùng chĩa đâm chứ không dám bắt tay, vì lỡ bị cá đâm sẽ đau nhức suốt cả ngày. 
Hình dáng cá mao ếch tuy xấu xí đến phát sợ nhưng khi nấu chín da nứt ra, thịt có màu trắng ngà, mùi vị thơm ngon, dai và ngọt, ít có thứ cá nào sánh kịp. Các 
 thường 
 cá mao ếch thành nhiều món ngon độc đáo như 
, cá nấu lẩu, đầu cá nấu cháo..., trong đó hấp dẫn nhất là cá chưng tương.
Muốn làm món chưng tương, các đầu bếp trước hết phải làm sạch lớp da sần sùi bên ngoài. Xong dùng nguyên con cá đem tẩm ướp gia vị gồm bún tàu, nấm, củ hành, tỏi, tiêu, ớt, ngò gai, tương hột, bột nêm trước khi đem chưng.
Để chất lượng thơm ngon và giữ được mùi vị đặc trưng, người sành ăn chỉ chưng cách thủy trong khoảng 20 phút. Đặc biệt, khi ngồi vào bàn phải đặt đĩa cá lên một bếp than hồng hoặc bếp cồn để giữ cho cá nóng và bốc khói suốt thời gian thưởng thức. Món này hấp dẫn nhất là ăn chung với bún, kèm thêm ít rau thơm như húng cây, ngò và các loại cà chua, bắp cải, dưa leo... Nước chấm phải là thứ chua cay đặc sắc. Trong cái ngòn ngọt, dìu dịu và quyến rũ của cá hòa quyện với mùi vị phưng phức, ngạt ngào của tương và củ hành khiến ai nấy cũng phát thèm. Chỉ nhìn thôi cũng đã ngon! Ai ăn một lần sẽ nhớ mãi mùi cá, vị rau, hương biển.
Không chỉ lạ, ngon mà còn giàu dưỡng chất nên gần đây nhiều người đã săn lùng ráo riết cá mao ếch để phục vụ khách du lịch, không những ở vùng biển mà ngay cả nhà hàng nổi tiếng ở các thành phố lớn cũng đưa vào bảng thực đơn những món ăn độc đáo từ loài cá quý hiếm này.
