Món bò kho của Việt Nam lên báo Mỹ	Andrea Nguyễn, một người Mỹ gốc Việt và là một cây bút ẩm thực nổi tiếng tại California đã ca ngợi đặc sản bò kho của Việt Nam qua một bài viết trên tờ báo danh tiếng Wall Street Journal, với tiêu đề Bò kho và những hồi tưởng (Bo kho and back again). 
Món ăn quen thuộc này đã trở thành hương vị đặc trưng đối với những người con khi xa quê. Trong bài viết, nữ tác giả đã nhớ lại những năm tháng thời thơ ấu khi mới qua Mỹ định cư và bò kho là một trong những món ăn để lại trong bà nhiều dư vị khó quên nhất.
Bò kho được tác giả Andrea Nguyễn miêu tả như một món ăn có mặt ở hầu hết các 
, quán ăn tại Sài Gòn, từ các khu chợ trời đến các tiệm ăn và len lỏi đến tận bếp của mỗi nhà. Người Sài Gòn có thể ăn bò kho cả ba bữa với bánh mì, cơm hoặc mì sợi. “Khi còn là một cô bé 6 tuổi, tôi có một niềm yêu thích đặc biệt với món bò kho. Vị thơm ngon của thịt hầm luôn gợi cho tôi nhớ về món bò kho thật nhiều...”, Andrea viết.
Trong câu chuyện của tác giả Andrea, giai đoạn gia đình bà mới sang Mỹ sinh sống, mẹ của bà đã lên kế hoạch nấu lại những 
 nơi quê nhà để giúp gia đình mình vơi bớt nỗi nhớ quê, và một trong những món thành công đầu tiên của bà chính là món bò kho. Bò kho thường có nhiều cách thức chế biến khác nhau tùy theo mỗi vùng, món thịt hầm có thể bao gồm ngũ vị, bột cà ri, khoai tây, nước dừa... “Cách chế biến của mẹ tôi hồi ấy không quá phức tạp. Bà lấy lại công thức chế biến lúc còn ở quê nhà, thời điểm một năm sau khi bà chuyển từ quê hương Hà Nội vào Sài Gòn sinh sống và bò kho là một trong số những đặc sản bà rất yêu thích ở nơi đây”, Andrea chia sẻ.
“Bà nói với tôi rằng, thời đó mọi người chưa đi lại nhiều ở Việt Nam, đó là lý do vì sao gia đình tôi không biết nhiều lắm về những món đặc sản. Lần đầu tiên thấy món bò kho, tôi đã ngạc nhiên với một tô đầy ắp thịt bò”, Andrea kể.
Nữ tác giả cho rằng, không ai có thể biết được chính xác nguồn gốc của món thịt bò, bởi đó dường như là sự pha trộn của một món ăn Việt với thành phần na ná như món thịt bò hầm của Pháp. Andrea đưa ra một sự so sánh khá thú vị: “Khi còn sống ở Việt Nam, chúng tôi thường dùng bò kho trong bữa ăn sáng. Song ở Mỹ, mẹ tôi thường nấu bò kho vào bữa tối, thời điểm cả nhà ngồi quây quần bên nhau. Chúng tôi thường dùng bò kho với bánh mì Pháp và hương vị của nó luôn gợi nhớ những món ăn nơi quê nhà…”.
Là một đầu bếp cừ khôi, Andrea cũng chia sẻ bà thường nấu bò kho vào lúc tiết trời mát mẻ như một cách để giúp những người bạn ở Mỹ của Andrea có cơ hội thưởng thức 
 Việt, song lại không quen với kiểu ăn ở Việt Nam. Andrea cho biết: “Cũng như cách món ăn này đã dẫn lối tôi vào với ẩm thực Mỹ, bò kho là một cánh cổng hoàn hảo để dẫn lối vào hành trình khám phám các món ăn Việt Nam”.
“Thỉnh thoảng, khi tôi nấu món bò kho, cả ngôi nhà đều dậy lên hương thơm tuyệt vời của món ăn. Đôi lần, nếu tôi đã nấu từ trước, tôi sẽ để nguội qua đêm, để sáng hôm sau thức dậy và tận hưởng hương vị của một món ăn đặc trưng của Việt Nam trong căn bếp, một vị cay cay, thơm ngon và rất đỗi ngọt ngào. Và tôi biết rằng tôi vẫn đang ở trong căn nhà của chính mình…”, Andrea tâm sự.
Bài viết của Andrea Nguyễn sau khi xuất hiện đã thu hút sự chú ý của đông đảo những độc giả Mỹ thích tìm hiểu về ẩm thực Việt Nam. Đa số ý kiến đều thừa nhận bò kho là một món ăn ngon của Việt Nam với hương vị rất đặc trưng. Độc giả Mike German tán thưởng: “Một món ăn tuyệt vời và một câu chuyện đầy ý nghĩa. Ẩm thực ở Sài Gòn rất phong phú, và bò kho là một trong những món ăn tiêu biểu nơi đây”.
Hương Nguyễn, một độc giả Việt sinh sống ở Mỹ cũng chia sẻ: “Không biết đã bao lâu rồi, tôi chưa được nhấm nháp một tô bò kho và một ổ bánh mì thơm ngon. Những món ăn vỉa hè của Sài Gòn luôn gợi lên những cảm xúc đặc biệt và thân thương đối với những người con khi xa quê”.
