Món ngon ý nghĩa cho ngày của mẹ	“Ngày của mẹ” hay “Ngày hiền mẫu” là một trong những ngày kỉ niệm nhân văn, ý nghĩa nhất tron năm. Vào thời điểm này, ai cũng muốn tặng mẹ một món quà ý nghĩa. Trong vô vàn những tặng phẩm trên thế giới, một bữa cơm ngon, một món ăn được nêm gia vị “tình yêu” hẳn là món quà tuyệt nhất đối với mẹ. 
Ngày của mẹ là ngày chủ nhật thứ hai của tháng 5. Đây là ngày đặc biệt của Mỹ và nhiều nước trên thế giới. Không phải ngẫu nhiên mà “ngày của mẹ” lại được chọn vào ngày chủ nhật. Đó là thời điểm để cả gia đình sum họp, bày tỏ tình yêu, lòng hiếu trọng và biết ơn với mẹ.
Hồi còn bé, món trứng cuộn và sườn xào chua ngọt là niềm say mê của hầu hết mọi người. Nếu bây giờ trổ tài làm món này trong bữa cơm để mẹ nếm thử, để chứng tỏ mình luôn nhớ món ngon ăm ắp tình cảm của mẹ đồng thời hồi tưởng kỉ niệm thì có lẽ là rất tuyệt phải không nhỉ? Hay như chế biến những món ăn bắt mắt, đầy màu sắc như phở ngũ sắc và bún thang đầy tinh tế cũng hay và ý nghĩa các bạn nhỉ?
Nguyên liệu:
4 quả trứng
1 thìa hành xanh thái nhỏ
1 thìa cà rốt thái hạt lựu
¼ thìa muối tiêu
Dầu ăn
 
        
 
 
Đập 4 quả trứng ra bát, dùng đũa hoặc dĩa đánh nhẹ, không cần phải đánh kỹ quá nếu bạn muốn có một chút vân nhỏ màu trắng trong miếng trứng (những vân này chính là lòng trắng trứng).
Cho hành và cà rốt thái nhỏ vào trứng, hành và cà rốt vừa làm tăng thêm hương vị vừa làm cho màu sắc món ăn hấp dẫn hơn. Cho ¼ thìa muối tiêu vào, ngoáy nhẹ cho tan hết.
         
 
 
 
Đặt chảo lên bếp, cho chút xíu dầu láng mặt chảo, đun nóng. Bạn có thể thử bằng cách nhỏ vài giọt trứng lên chảo, nếu trứng chín ngay tức là chảo đã đủ nóng.
Đổ ¼ hỗn hợp trứng vào chảo, dàn đều. Khi trứng chín 1 mặt thì bạn cuộn trứng lại, độ dày khoảng 1cm.
     
 
 
 
Cuộn hết miếng trứng và gạt trứng sang một góc chảo. Tiếp tục đổ 1 phần hỗn hợp trứng vào chảo và cuộn cả miếng trứng vừa rán lại. Làm tương tự như thế 2 lần nữa bạn sẽ có một miếng trứng cuộn tương đối dày thế này.
Gắp trứng ra đĩa, để một lúc cho nguội bớt  rồi cắt thành nhiều miếng dày khoảng 1.5 cm.
Miếng trứng cuộn thông thường sẽ thế này, trứng xốp thơm với nhiều vân màu sắc trắng, xanh, đỏ.
Nhưng hôm nay là ngày 8/3, bạn hãy thử khéo tay “biến” món trứng cuộn thành những hình trái tim xinh xắn nhé. Cách làm cũng thật đơn giản.
            
 
 
Sau khi cắt ngang thành nhiều miếng thuôn tròn, bạn dùng dao cắt chéo chia miếng trứng làm đôi.
Giữ nguyên một nửa và lật nửa kia lại, xếp hai cạnh chéo vừa cắt cho khít nhau. Hình trái tim đã hiện ra.
            
 
 
 
Để cố định bạn gắp hai nửa “trái tim” nhúng vào chút hỗn hợp trứng đã đánh tan rồi cho vào chảo nóng rán, tưới hỗn hợp trứng lên mặt trên, trở lại rán tiếp cho chín.
Hỗn hợp trứng sẽ kết dính hai nửa “trái tim” thật hoàn hảo.
 
 
 
- 
 luộc
- Tôm khô, trứng gà
- Giò lụa, giò sống
- Hành lá, rau thơm, rau mùi
- Củ cải khô, 
- Bún
- Hạt tiêu, 
- 1 thìa rượu trắng
Luộc gà chín nè, sau đó mình sẽ lấy chính nước luộc gà làm nước dùng bún thang luôn nha.
Sau khi gà chín, mình vớt ra để ráo rồii thái/xé nhỏ thành từng miếng vừa miệng.
Trong khi luộc gà, chúng ta sẽ rửa qua tôm khô rồi ngâm vào nước nóng khoảng 15 phút. Khi tôm nở hết ra và gà đã vớt, mình đổ nước ngâm tôm và tôm vào nồi nước luộc, đun lửa nhỏ, nêm gia vị vừa miệng.
Vừa đun vừa mở hé vung và gạn bọt để nước dùng được trong, không bị đục.
Dùng thìa xắn từng miếng giò sống nhỏ thả thả vào nồi. Khi nào thấy giò sống nổi lên thì ta vớt ra.
Sau đó chúng ta rửa sạch nấm hương rồi thả vào nồi đun cùng luôn.
 
Tiếp theo, chúng ta tráng trứng thật mỏng để chuẩn bị thái sợi. Chúng ta đánh trứng với 1 thìa rượu trắng để làm bún thang dậy mùi hơn.
 
Bước 5:
Thái giò lụa và trứng thành từng sợi nhỏ.
 
Đồng thời thái luôn hành lá, rau thơm và rau mùi.
 
Khi ăn, chúng ta xếp bún vào bát, sau đó xếp thịt gà, trứng, giò lụa, giò sống đã chín, hành và rau thơm vào bát, nước dùng sôi thì chan vào cho nóng.
Đặc biệt, ai ăn được mắm tôm thì nhớ cho 1 thìa vào bát nhé, bún thang có mắm tôm mới chuẩn đấy.
Củ cải khô có nơi họ chan luôn vào bát cho mình, nhưng cũng có nơi để riêng ra một bát, ăn kèm với bún cũng được. Thậm chí họ còn cho thêm nửa quả trứng luộc vào bát bún.
