Món ngon từ thịt dơi và công dụng chữa bệnh	Sách Nam dược thần hiệu của Tuệ Tĩnh đã ghi con dơi (biên bức, phu dực, phi thử (chuột bay) thịt vị ngọt, khí bình, không độc. Làm khoan khoái trong lòng, lợi tiểu, tiêu phù, sáng mắt, trị băng huyết, bạch đới, nhọt lở, hen suyễn, sốt rét. 
Phân dơi là vị thuốc được dùng phổ biến có vị cay, tính bình, không độc. Dùng trị mắt mờ, trứng cá trên mặt, tràng nhạc, hồi hộp...
Để có dơi làm thức ăn thuốcphải bắt dơi vào ban ngày. Khi làm thịt bắt từng con nhúng vào nước thật sôi cho chết, kỳ sạch lông, mổ bụng bỏ hết nội tạng, chỉ lấy phần thịt rửa sạch máu rồi đem chế biến làm các món ăn.
 Chữa bệnh ung nhọt trong cơ thể (Trung dược học)
 Chữa bệnh cho trẻ em bị ốm yếu, nhiều đàm (hen suyễn), cổ nổi nhiều hạch. Dùng thịt dơi băm với thịt heo nạc thêm tương, muối chưng cho trẻ ăn. Hoặc nấu thành canh để ăn với cơm. Có hiệu quả rõ ở những trường hợp bệnh do đàm.
 Bắt 10 con dơi làm thịt chưng lấy nước uống. Uống liên tục cho đến khi khỏi (kinh nghiệm vùng Tây Bắc Nam Hải).
 thiếu máu sau sinh, bế kinh, bạch đới, tử cung lạnh không sinh đẻ, suy nhược mệt mỏi, phong tê… Dùng thịt dơi phối hợp thịt heo, gà, thêm các vị thuốc thanh bổ như hoài sơn, kỷ tử rồi chưng lên ăn.
: thịt dơi xào cà rốt. Ăn nhiều lần.
 nấu thịt dơi với bí đỏ.
 Xào thịt dơi với củ cải.
Và nhiều cách: thịt dơi có thể nấu hoặc xào với hoa hẹ, mướp đắng, hành…
Sưu tầm
