Món cá lóc nướng mỡ hành cải biên tại Mỹ	Nói về bát canh cá của người dân bên sông Cửu Long, Nam Bộ phải là “dạt cá ra mới múc được nước!”, nói theo người bản địa. Kể từ sau chiến tranh, người Nam Bộ đến xứ Mỹ mang theo kinh nghiệm, lại sành nấu nướng nên món cá nướng mỡ hành là ăn khách, đặc biệt ở các Little Saigon Quận Cam, California... 
Người Mỹ, người Mễ ( Mehico) đều rất thích món cá nướng mỡ hành da rán giòn, thịt rất “juicy” (đậm đà), không bị khô, hương vị thơm ngậy.
Ở Việt Nam, vào mùa nước rút, để lại trên cánh đồng vài vũng nước trũng, người dân đi làm ruộng bắt cá lóc còn tươi rói, giãy đành đạch. Cá lóc mang về làm sạch, để cho ráo nước rồi đem rán giòn, hoặc nướng. Cách làm ngày nay, cá lóc làm sạch, rửa qua nước có pha chút muối sau đó xả qua nước lạnh. Lấy giấy thấm cá cho thật khô và khứa xéo trên mình cá. Cho cá lên khay nướng có lót giấy bạc. Cho sả vào bụng cá cùng với 1 chút muối xoa đều. Phết dầu hào lên mình cá và các khứa cá cho thật đều. Bật lò nướng lửa trước 5 phút cho lò nóng. Sau khi đã hoàn tất các công đoạn sơ chế, tẩm ướp, khay cá mới được đặt vào ở ngăn thấp hơn ngăn giữa, nướng khoảng 20 - 25 phút là cá chín.
Một thứ không thể tách rời món cá lóc nướng chính là mắm nêm, món nước chấm đặc trưng của người dân Nam Kỳ. Pha mắm nêm để chấm cá là cả một nghệ thuật. Nhiều người còn quả quyết rằng chén mắm nêm quyết định đến 30% hương vị của món cá nướng. Cũng là mắm nêm nguyên chất, trộn thịt mỡ, cho thêm chanh, đường, thơm, xả, ớt. Còn phải nói đến đĩa rau nữa. Thường thường ăn cá nướng với rau húng nhủi, húng quế, tía tô, chuối chát, khế… sẽ tăng thêm sự hấp dẫn của món ăn, tùy theo khẩu vị từng người mà thêm bớt. Kết hợp hết thảy vào trong một cuốn cá nướng, người ta sẽ thấy đầy đủ các vị mặn, ngọt, chua, cay, nhận ra hương vị ngọt ngào đặc trưng của con cá lóc tươi. Một món ăn thơm ngon, không quá "cách rách" và cực kỳ hợp lý cho bữa tối của nhiều gia đình. Món này còn ăn kèm bún rối và rau sống!
Sang đến Mỹ không có cá lóc, món cá nướng phải chuyển thành cá catfish (cá dòng da trơn), tương tự cá ba sa. Tuy vậy catfish lại có da giòn, khách hàng thích ăn nhất là da của con cá. Catfish có kích thước trung bình lớn hơn cá lóc, nên một con cá mới đủ cho một bữa ăn theo tiêu chuẩn Mỹ. Về kỹ thuật nướng thì ở bên Mỹ hơn đứt ở Việt Nam. Lò nướng bên Mỹ có thể điều chỉnh, kiểm soát nhiệt độ chính xác, nên cá dán có lớp da giòn, mười con vàng ươm giống như một, không có chuyện bị cháy quá hay sống quá. Người dân Mỹ ở quanh các khu vực Little Saigon nay đã nhiều người thích ăn món cá nướng này. Người Việt ở Mỹ đã làm mới, cải tiến món ăn Việt và góp phần truyền bá văn hóa ẩm thực Việt Nam ở nơi xứ xa này…
