Mùa nóng ăn hải sải kiêng gì?	Hải sản là thực phẩm tốt cho sức khỏe, tuy nhiên không phải ai cũng có thể ăn được và khi ăn hải sản cần chú ý: 
Những người bị viêm khớp kiêng ăn nhiều hải sản: các loại hải sản (cá, tôm, cua…) chứa nhiều axit uric kết tinh tại các khớp, làm cho chứng viêm khớp tăng nặng.
Khi ăn hải sản và uống nhiều bia sẽ sản sinh quá nhiều axit uric, từ đó bộc phát bệnh thống phong (gout). Axit uric quá thừa sẽ đọng lại tại khớp và các tổ chức phần mềm, từ đó gây viêm khớp và tổ chức phần mềm. Khi bệnh gút (gout) bộc phát, những khớp bị xâm hại sưng – nóng – đỏ - đau, thậm chí sẽ gây sốt cao toàn thân, lâu dần, một số khớp dần bị hủy hoại, thậm chí có thể gây ra chứng sỏi thận và ngộ độc nước tiểu.
Tôm cá chứa nhiều đạm và canxi, nếu ăn các loại hải sản này mà còn ăn các loại trái cây như nho, lựu, sơn tra, quả hồng… sẽ làm giảm giá trị dinh dưỡng của đạm. Ngoài ra, một số thành phần hóa học của trái cây dễ kết hợp với canxi trong hải sản, hình thành một chất mới khó tiêu hóa. Chất này sẽ kích thích đường ruột gây nên các triệu chứng như đau bụng, tức ngực, nôn mửa… Do vậy ăn hải sản chung với những trái cây đã kể ở trên tối tiểu phải các nhau 2 tiếng.
Các nhà khoa học đã khám phá ra rằng, nếu ăn các loại động vật như tôm, đồng thời uống nhiều vitamin C có thể dẫn đến tử vong. Bởi vì một loại arsenic thường được xem là vô hại cho cơ thể, dưới tác dụng của vitamin C, có thể chuyển hóa thành một loại arsenic có độc.
