Mùa đông ấm áp với 4 món thịt bò ngon	Những món thịt bò thơm nức mũi này sẽ làm bữa cơm trở nên hấp dẫn và ấm áp hơn rất nhiều. 
Món 
 kho rất thích hợp để thưởng thức trong tiết trời lạnh giá như thế này!
- 1,2 kg thịt  bò (bắp, gân, nạm… tùy thích)
- Cà rốt, củ cải trắng
- 1 gói gia vị bò kho (25g)
- 6,7 cọng sả
- 1 muỗng canh hành băm
- 1 muỗng canh tỏi băm
- Sả băm nhuyễn phần củ, chừa lại 1 phần hơi gần lá, đập dập.
- Cà rốt, củ cải gọt vỏ, rửa sạch, cắt khúc vừa ăn.
- Thịt bò chà muối, rửa sạch, bắc chảo nước sôi lên trụng sơ, rửa lại cho sạch. Làm như thế thịt sẽ sạch và bớt mùi. Cắt thịt bò vừa miếng ăn.
- Ướp thịt với 2 muỗng canh đường, 1 muỗng canh muối, ½ muỗng canh bột ngọt, 1 muỗng canh hành tỏi băm, 1 muỗng canh sả băm, 2 muỗng canh bột gia vị bò kho. Trộn đều.
- Làm nóng 1 muỗng canh dầu, cho 1 muỗng canh hành tỏi băm vào phi hơi vàng cho thịt đã ướp vào, xào thịt trên lửa lớn cho thật săn thịt. (Nếu thấy khó đảo đều thịt thì lúc này có thể thêm ít nước tráng qua thau ướp bò để lấy sạch gia vị rồi cho vào chảo thịt, thêm nước sẽ dễ đảo thịt hơn mà lại còn tận dụng hết gia vị).
- Cho thịt bò đã xào săn vào nồi áp suất, thêm 6-7 cọng sả đập dập, cho nước vào sâm sấp mặt thịt. Đậy kín, đun lửa lớn cho nước sôi (nghe tiếng reo) thì hạ nhỏ lửa để 15 phút. Tắt lửa, để yên cho nước hết reo thì mở nắp, vớt thịt để riêng. (Nếu nấu gân màu nhạt thì nấu khoảng 10 phút thôi, nhưng gân màu đậm sẽ dai hơn nên nấu 15-20 phút). Tùy thích ăn hơi dai hay mềm hẳn mà nấu thời gian lâu hay mau.
- Nếu không có nồi áp suất thì cứ đun lửa riu riu cho đến khi thịt mềm vừa ý.
- Cho nước hầm thịt cho vào nồi, đun sôi trở lại, cho cà rốt vào nấu trước, đợi nước sôi khoảng 5 phút thì cho củ cải trắng vào nấu chung. Khi củ mềm vừa ăn là được (khoảng 15 phút).
- Cho thịt vào nấu chung với củ. Nếu thích ăn hủ tíu mì thì thêm nước nhiều vào, nếu thích dùng bánh mì thì thêm ít nước hơn. Nêm lại đường, muối, bột ngọt cho vừa khẩu vị.
Món này có thể dùng với bánh mì hoặc hủ tíu mì.
Thịt bò kho ăn kèm muối tiêu chanh hoặc tương đen, tương ớt và rau ngò gai, húng quế.
Món thịt bò hầm khoai tây vừa thơm ngon lại vừa cung cấp nhiều dinh dưỡng cho cả gia đình.
- Thịt bò: 1kg
- Khoai tây: 3 củ
- Cà rốt: 1 củ
- Cà chua: 3 quả
- Ngũ vị hương, hạt tiêu
- Hành, mùi
- Món này nên chọn phần thịt bò có lẫn gân sẽ ngon hơn. Các bạn rửa thịt sạch rồi thái nhỏ cỡ quân cờ, ướp với hạt tiêu, hạt nêm và 1/2 gói ngũ vị hương. Rồi xào săn và chế nước, hầm bằng nồi áp suất sao cho thịt nhừ vừa tới.
- Khoai tây nạo vỏ, bổ miếng vừa ăn. Cà chua bổ làm tư, cà rốt tỉa hoa xắt khúc.
- Chưng cà chua với chút dầu ăn để tạo màu.
- Cho khoai tây, cà rốt vào xào ngấm mắm ngấm muối.
- Múc thịt bò vào nồi khoai tây rồi ninh đến khi khoai và cà rốt chín bở cũng là lúc thịt bò chín nhừ.
Rắc hành, mùi thái nhỏ vào nồi rồi tắt bếp. 
Thỉnh thoảng nấu thịt bò sốt vang cho cả nhà thưởng thức nhé!
- Thịt bò nạm: 300 gr
- Khoai tây: 2 củ
- Cà rốt: 1 củ
- Cà chua: 2 quả
- Hành tây: 1 củ nhỏ
- Sốt cà chua đóng hộp: 1/2 bát con.
- Rượu vang: 1 chén
- Gừng, tỏi, rau mùi, gia vị, hạt tiêu
- Cắt thái nguyên liệu như sau:  
 rửa sạch, thái miếng dày.
- Tỏi, gừng bóc vỏ băm nhuyễn. Khoai tây và cà rốt nạo vỏ thái miếng vuông. Cà chua thái lát mỏng, Hành tây thái hạt lựu.
- Gừng và tỏi cho vào phi qua rồi thêm hành tây vào xào cho dậy mùi. Tiếp đến, chúng ta cho thêm cả cà chua vào xào cùng.
- Cho tiếp thịt bò, sốt cà chua, gia vị, rượu vang vào nồi đảo cùng nhau đến khi thịt săn lại. Sau đó, chúng ta cho thêm chút nước xâm xấp mặt thịt, đậy vung, hầm nhỏ lửa.
- 
 đã khá mềm, chúng ta cho khoai tây và cà rốt vào hầm cùng đến khi mềm là được. Cho thịt bò sốt vang ra đĩa sâu lòng và thưởng thức nhé!
- Bày trí món ăn ra đĩa, ăn kèm cùng bánh mỳ hoặc cơm nóng.
Mùa đông đúng mùa rau mùi, bạn có thể cho thêm rau mùi ăn kèm với thịt bò sốt vang rất thơm. 
Chắc chắn món bò cuộn lá lốt thế này sẽ khiến cả nhà mê mẩn.
- 400g 
 băm
- 200g thịt nạc dăm (hơi nhiều mỡ) băm
- 1 bó lá lốt
- Sả băm
- 
, thịt heo trộn đều với gia vị: 1 muỗng café muối, 2 muỗng café đường, 1 muỗng café bột ngọt, 2 muỗng canh dầu ăn, 1 muỗng canh nước tương, 2 muỗng canh tỏi băm, 2 muỗng canh sả băm, 1 muỗng café bột ngũ vị hương (nếu thích).
- Lá lốt ngắt rời từng lá (nhớ chừa lại phần cuống lá), rửa sạch, để ráo nước và hơi héo sẽ dễ cuộn hơn.
- Trải lá ra mặt phẳng (phần lá nhạt màu tiếp xúc với thịt, phần lá đậm màu quay ra ngoài), cho lượng vừa đủ thịt lên mặt lá (cho nhiều quá thịt sẽ khó chín).
- Gập 2 mép lá và cuộn lại. 
- Dùng phần cuống lá ghim vào để cố định.
- Làm lần lượt cho hết, cho thịt vào hộp, để tủ lạnh khi nào dùng thì lấy ra.
- Cuộn bò có thể đem nướng trên than hoa hay lò nướng hoặc áp chảo đều ngon cả. Khi nướng hay áp chảo nhớ phết dầu ăn lên để cuộn bò không bị khô cháy.
- Pha mắm nêm: 2 muỗng canh mắm nêm, 4 muỗng canh đường, ½ trái thơm bằm nhuyễn, 1 muỗng canh dấm, 4 muỗng canh nước, 4 tép tỏi băm, 1 trái ớt băm, 1 muỗng cafe riềng băm. Khuấy đều tất cả, nêm cho vừa ăn.
- Dọn bò lá lốt kèm rau sống, đồ chua, dưa leo, thơm, khế, củ kiệu, chuối chát, bún, bánh tráng và chén mắm nêm, ăn đến đâu cuốn đến đấy. Cách này thích hợp cho các buổi họp mặt, vừa nướng, vừa cuốn, vừa hàn huyên.
- Nếu muốn nhanh, có thể bày một tô bún bò lá lốt, chan mắm nêm, trộn đều rồi thưởng thức.
Lá lốt có vị nồng, hơi cay, có tính ấm, chống hàn (như bị lạnh bụng), giảm đau, chống phong hàn, tay chân lạnh, đau đầu vì cảm lạnh, nôn mửa, đầy hơi, khó tiêu... 
