Mắm Thái chay ngon miệng	Đây là món ăn đơn giản, dễ làm nhưng rất ngon miệng. Cùng Amthuc365.vn vào bếp chế biến món ăn ngon miệng này nhé! 
2-3 quả 
 nhỏ
1 nhánh riềng nhỏ
150g 
Nửa 
 nhỏ (250g)
1 quả 
 xanh
Chao, xì dầu, tỏi, ớt bột, đường và muối
Nửa bát con thính
2-3 lát 
 chiên sẵn
2 lọ thủy tinh, rửa sạch, trụng sơ qua nước sôi, lau thật khô.
Đu đủ gọt vỏ, dùng đồ bào, bào mỏng. Ngâm đu đủ vào thố nước lạnh, có để vài viên đá, để đu đủ được giòn lâu. Ngâm khoảng 30 phút, sau đó đổ ra rổ cho ráo nước.
Trải ra mâm, đem phơi nắng, chỉ cần cọng đu đủ héo là được, bạn phơi từ sáng đến chiều. Nếu không có nắng, có thể sấy đu đủ bằng lò nướng, không đậy kín nắp lò, mà chỉ mở cửa lò he hé. Lò bật 200 độ C, sấy trong vòng 30 phút, cọng đu đủ sẽ héo và giòn.
Dưa leo để nguyên vỏ, rửa sạch, bỏ ruột, bổ dưa leo thành từng khúc ngắn. Dùng đồ bào, bào dưa leo thành sợi. Trộn vào dưa leo 1 thìa nhỏ muối, dùng tay trộn đều. Để 30 phút cho dưa leo ngấm muối. Sau đó vắt thật ráo nước.
Dứa cắt bỏ mắt, dùng dao thái vụn dứa. Đổ dứa vào nồi, đặt lên bếp đun sôi đến khi dứa khô và cạn nước. Nếu dứa chua bạn thêm vào nồi dứa khoảng 2 thìa nhỏ đường, nếu dứa đã ngọt thì không cần thêm đường.
Đậu phụ thái sợi.
Riềng cạo vỏ, băm nhuyễn.
Củ cải mặn ngâm nước lạnh, rồi xả lại nhiều lần cho bớt mặn. Dùng dao bén thái sợi.
Đun nóng 2 thìa nhỏ dầu ăn. Đổ củ cải muối vào chiên vàng cho thơm, đổ ra đĩa.
Thính đổ ra bát. Nếu không có thính mua sẵn, có thể tự làm. Lấy 1/3 bát con nếp, ngâm nước cho nở, sau đó đổ ra rổ cho ráo nước, đổ nếp vào chảo, rang vàng. Sau đó dùng đồ xay cà phê hay xay thịt, xay thật mịn là được.
Trộn vào bát chao ít ớt bột, đường và 2 thìa nhỏ nước tương.
Trộn đậu phụ, đu đủ, dứa vào thố.
Thêm dưa leo và chao đã pha vào, thêm riềng. Tay đeo bao tay nilon trộn đều, nêm nếm lại tùy khẩu vị của bạn.
Trộn thính vào sau cùng.
Trộn thật đều tất cả các nguyên liệu lại với nhau.
Lấy lọ thủy tinh sạch, ép bằng mặt cho thật chặt, đậy kín nắp để qua đêm, ngày hôm sau là ăn được. Muốn giữ lâu thì để trong tủ lạnh.
