Một số cách giải rượu hiệu quả	Khi cơ thể tiêu thụ một lượng chất cồn quá mức, nhiều rắc rối sẽ xảy ra như buồn nôn, chóng mặt, nhức đầu, mệt mỏi, không kiểm soát được hành vi... Vấn đề quan trọng nhất trong tình huống này là phải bù nước cho cơ thể, làm giảm nhẹ các cơn buồn nôn và đau đầu. Sau đây là một số cách giúp bạn có thể giải rượu hiệu quả: 
Là một cách giải rượu dân gian của người Ấn Độ, nước dừa giúp bù đắp lượng nước cho cơ thể vì chúng chứa nhiều các chất điện phân quan trọng như kali và natri. Loại nước uống có vị ngọt ngào này lại rất mát. Uống một ly nước dừa tươi vào buổi sáng sẽ giúp cơ thể phục hồi nhanh chóng sau một đêm mệt mỏi vì đã quá chén.
Mật ong là một nguồn cung cấp năng lượng rất tốt cho cơ thể. Trong khi đó, bánh mì sandwich lại dễ tiêu và giúp làm giảm các cơn buồn nôn. Chú ý không cho thêm bơ vào bánh mì vì điều này chỉ làm cho các triệu chứng của cơn say rượu càng trầm trọng thêm.
Uống một ít cà phê đen chính là một trong những cách giải say hiệu quả nhờ vào khả năng kích thích cơ thể của chất caffeine. Chúng sẽ làm dịu cơn đau đầu do chất cồn gây ra. Đây được xem là biện pháp “lấy độc trị độc”. Tuy nhiên, lạm dụng quá nhiều cà phê trong trường hợp này sẽ phản tác dụng. Cơn đau đầu sẽ nặng hơn do cơ thể mất nhiều nước.
Đây là nhóm đồ uống có chứa nhiều đường và các chất điện phân nên sẽ là một lựa chọn hoàn hảo cho việc giải quyết các cơn say. Hãy chọn loại nước có mùi chanh hoặc cam để hương thơm kích thích thần kinh, khiến bạn cảm thấy sảng khoái hơn. Chỉ cần nhâm nhi từng ngụm nước nhỏ sau khoảng một giờ, cơn say sẽ giảm dần, cơ thể cũng tỉnh táo hẳn lên.
Không chỉ được xem là món ăn tốt cho tinh thần, Súp gà còn là một trong những lựa chọn tốt nhất cho những ai muốn đối phó với chứng say rượu. Trong súp gà có rất nhiều natri và protein, giúp làm giảm các cơn buồn nôn và tiêu chảy. Do đó, húp vài muỗng súp gà nóng bạn sẽ cảm thấy sảng khoái và đỡ mệt mỏi.
Chất cồn khiến cho lượng nước và kali trong cơ thể bị loại thải nhiều hơn thông qua đường tiểu. Chuối giúp thay thế cả hai loại dưỡng chất quan trọng này đồng thời còn làm giảm tình trạng uể oải, không tỉnh táo ở người đang say rượu.
Vai trò quan trọng của nước thể hiện ở việc chúng giúp chế ngự cảm giác căng thẳng ở người say. Hãy uống ít nhất ba lít nước vào ngày mà bạn đã chè chén quá mức. Chia lượng nước cần uống đều khắp cả ngày để không có cảm giác khô miệng và khát. Tuy nhiên, nếu uống quá nhiều nước cũng có thể khiến cơ thể bị quá tải, làm gia tăng cảm giác đầy hơi và không thoải mái.
Nhiều người công nhận rằng rằng đây là một trong những giải pháp giải rượu đơn giản nhưng lại vô cùng hiệu quả. Biện pháp này góp phần làm giảm sự căng thẳng, giúp các cơ trong cơ thể thư giãn. Cho thêm một ít tinh dầu bạc hà vào nước tắm sẽ có tác dụng tốt hơn.
Với khả năng làm giảm cảm giác buồn nôn, loại trà làm từ chanh và gừng cũng là một cách giải rượu khá tốt vì chúng làm dịu bao tử, lại có mùi thơm rất dễ chịu. Thêm vào ly trà một chút mật ong sẽ làm tăng lượng glucose - nguồn năng lượng cần thiết để cơ thể nhanh chóng hồi phục sau cơn say.
Ngủ đủ giấc thật sự là một giải pháp thần kì cho những người đang bị say. Biện pháp này giúp họ được nghỉ ngơi khi cơ thể đang mệt mỏi và hồi phục sức lực nhanh hơn vào ngày hôm sau. Đi ngủ sau khi uống rượu, bia chính là cách tốt nhất để hạn chế những ảnh hưởng tiêu cực của cơn say đối với sức khỏe.
