Một số món ngon khó cưỡng từ hạt điều	Hạt điều với hương vị béo, thơm giàu dinh dưỡng và các vitamin, khoáng chất cần thiết cho cơ thể nên nó được nhiều người lựa chọn. Hơn nữa nó còn có tác dụng tốt cho sức khỏe, phòng chống bệnh tật như ngừa ung thư, tốt cho tim mạch, xương, khớp... Amthuc365.vn xin chia sẻ một số món ngon khó cưỡng từ hạt điều. Bạn nên bổ sung vào thực đơn hàng ngày của gia đình nhé! 
500g bột mì, 
500g bơ, 
đường, 
2 quả trứng gà, 
Bột cacao, 
½ thìa cà phê muối
300g hạt điều nguyên hạt, 
150g đường nâu, 
20g bơ lạt, 
1 thìa cà phê bột hạnh nhân
 Cho bột mì, bơ, đường, 
, bột cacao, muối vào thau, trộn đều sau đó dùng tay nhồi thật kỹ. Lấy một lượng bột vừa nhồi trên, cho vào khuôn bánh, dùng ngón tay dàn đều, tạo một phần lõm ở giữa. Làm nóng lò nướng ở nhiệt độ 180°C, cho bánh vào nướng khoảng 10 phút, lấy khuôn bánh ra, để nguội.
 Nghiền nát 150g hạt điều. Làm tan chảy bơ trên chảo, cho hạt điều nghiền, đường nâu và bột hạnh nhân vào trộn đều, thêm vào một ít nước, nấu lửa nhỏ cho hỗn hợp sên lại, cho hạt điều vào đảo đều đến khi hỗn hợp kết dính. Tắt bếp.
Cho nhân hạt điều lên trên bánh tart, bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh ăn dần.
Ức gà: 300g
Hạt điều: 100g
Hành tây: 1 củ
1 quả ớt chuông xanh, đỏ, vàng, 1 thìa cà phê tỏi băm, 1 thìa cà phê hành tím băm; 
Đường, nước tương, dầu hào, dầu vừng, rượu trắng, hạt nêm, muối, tiêu; Dầu ăn
Ức gà rửa sạch, thái miếng vuông dày khoảng 1cm. Hành tây, ớt chuông cắt miếng vuông
Trộn tỏi băm, đường, nước tương, dầu hào, dầu vừng, rượu, muối với nhau. Cho gà vào ướp, để thấm 30 phút
Làm nóng dầu ăn, cho thịt gà vào xào chín tới, cho hạt điều vào đảo đến khi hạt điều thấm gia vị, trút ra đĩa
Dùng lại chảo, phi thơm hành tím, cho hành tây, ớt chuông vào xào, nên muối, tiêu, hạt nêm vừa ăn. Trút gà và hạt điều vào, đảo đều tay, nêm lại vừa ăn, tắt bếp.
Tôm: 200g
Thịt gà: 200g
Hạt điều: 50g
50g đu đủ bào, 50g cà rốt bào; Rau răm, húng lũi
Nước trộn gỏi: 3 thìa súp giấm, 2 thìa súp đường, 3 thìa súp nước mắm, khuấy tan đều
Tôm lột vỏ, bỏ đầu, luộc chín, chẻ đôi. Thịt gà luộc chín, xé nhỏ
Đu đủ, cà rốt bào sợi ngâm vào nước lạnh có vắt chanh, muối khoảng 5 phút, vớt ra, bóp ráo nước
Rau răm, húng lũi nhặt rửa sạch, cắt nhỏ
Cho tôm, thịt gà xé, hạt điều, đu đủ, cà rốt vào thố, rưới ½ nước trộn gỏi vào trộn đều, để khoảng 10 phút cho thấm gia vị. Cho rau răm, húng lũi vào, trộn nhẹ
Bày gỏi ra đĩa, ăn kèm với bánh tráng nướng và nước mắm trộn gỏi còn lại.
Ai đã từng có dịp thưởng thức mấy lát quả với ít muối ớt, hay ép lấy nước uống thì sẽ không quên được vị chua, ngọt lẫn chan chát đặc trưng, dai dẻo trong những sớ thịt của loại quả này.
Người 
 vẫn quen gọi quả điều là đào lộn hột. Đúng như tên gọi, hột của quả “lộn” ra ngoài, trong rất ngộ nghĩnh. Với vị béo bùi, hạt điều là nguyên liệu tuyệt vời cho những món ăn ngon.
Từ vùng nhiệt đới Nam Mỹ, loại cây “kết” nắn này dần dần được phân tán đến châu Phi, châu Á và cả châu Úc. Ngày nay, cây điều được trải rộng và trở thành nguồn lợi kinh tế dồi dào cho nhiều quốc gia. Nếu thời tiết thuận hòa điều cứ thế ra hoa 3 đợt trong vụ, trở thành nguồn lợi lớn cho người làm nông. Bằng không, trời cứ cho sương muối, sương giá, nắng nóng kéo dài hay mưa trái vụ rợi trúng mùa ra hoa, kết quả thể nào bông điều cũng đen kịt, thối quả, rụng hạt… trắng tay. Mọc được ở cả những vùng đất “chó ăn đá gà ăn sỏi” và chịu được những điều kiện khi hậu đa dạng, khắc nghiệt, cây điều cũng không thể tránh khỏi “lưỡi hái” thị trường nỗi khi giá điều xuống dốc.
Điều lấy hột là chính. Sau khi thu hoạch, hạt điều được phơi nắng cho già giòn, rang cho chín rồi được tỉ mẩn bào bỏ lớp vỏ đắng bên ngoài để lộ phần hạt màu ngà, béo, thơm. Sau vụ mùa, bà con nơi ấy lại nhàn rỗi chế biến hạt điều thành phẩm, dần dà công việc rang, tách hạt điều trở thành nguồn thu nhập cho một bộ phận dân nơi đây.
Hương vị thơm béo cùng thành phần dinh dưỡng hoàn hảo, loại hạt bé nhỏ này làm nên nguồn thu giàu giá tri. Tiêu thụ hạt điều cho phép cơ thể hấp thụ đủ đầy các vitamin, khoáng chất cần thiết như chất sắt, phốt pho, magie, kẽm… Nhờ vậy, hạt điều được xem như là một dược phẩm có giá trị khi mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe: ngừa ung thư, tốt cho tim, giúp xương khớp chắc khỏe, tốt cho thần kinh… Giàu chất béo nhưng lại không chứa cholesterol, hạt điều còn là thực phẩm vàng cho những người ăn kiêng, ăn chay.
Hạt điều với hương vị đặc sắc của nó đã làm hấp dẫn thêm không ít món ăn. Rang 
 với muối, sàng đi lớp vỏ và cảm nhận ngay hương vị béo bùi khó lẫn; thích thú nhâm nhi độ giòn tan của những món bánh hạt điều thơm vàng; nhấn nhá miếng kẹo mạch nha, kẹo hạt điều dẻo quẹo cùng chén trà ấm nóng ngày mưa hay thậm chí dùng làm nguyên liệu trong các món ăn, hạt điều vẫn chứng tỏ sự đa dụng và sức quyến rũ kỳ lạ.
