Một số thực phẩm không tốt cho tiêu hóa	Thức ăn đóng vai trò quan trong trong việc cung cấp năng lượng cho cơ thể, tuy nhiên một số thực phẩm không những không tốt mà còn gây hại cho đường tiêu hóa. Lúc này điều cần làm là bạn nên tránh những thực phẩm không tốt này nhé! 
Về mặt lý thuyết, bạn có thể tiêu hóa bất kỳ loại thực phẩm nào mà bạn ăn nhưng dạ dày không phải lúc nào cũng phản ứng tốt với chúng. Tốt nhất bạn nên tránh ăn một số thực phẩm có khả năng làm hại dạ dày.
Cả hai loại thực phẩm này có thể làm đầy bụng, dẫn đến hiện tượng trào acid và chứng ợ nóng. Thực phẩm giàu chất béo kể cả bơ và kem cũng có thể gây nên hiện tượng phân nhạt màu do dư thừa chất béo trong phân (còn gọi là hiện tượng steatorrhea).
Các món ăn cay có thể gây kích ứng thực quản và dẫn đến chứng ợ nóng.
Đây là một vấn đề nghiêm trọng đối với những người mắc chứng co thắt ruột kết hay những người bị ợ nóng mạn tính.
Các sản phẩm từ sữa như sữa và pho mát cung cấp canxi cho cơ thể bạn. Tuy nhiên, nếu cơ thể không hấp thụ được 
 lactose có trong sữa có thể gây nên bệnh tiêu chảy, đầy hơi và chuột rút.
Chứng không hấp thu lactose thường xảy ra khi cơ thể bạn không có đủ lactase, một loại enzyme phân hủy lactose. Bệnh rối loạn tiêu hóa, bệnh viêm đường ruột cũng là nguyên nhân gây nên chứng không hấp thu lactose.
Rượu làm giãn cơ vòng thực quản dẫn đến hiện tượng trào acid hoặc ợ nóng.
Uống quá nhiều rượu có thể bị tiêu chảy, chuột rút, viêm niêm mạc dạ dày, làm suy yếu một số enzym và ngăn chặn cơ thể hấp thụ chất dinh dưỡng.
Nam giới không nên uống quá hai ly còn nữ giới không nên uống quá một ly rượu một ngày.
Các loại quả mọng tốt cho sức khỏe của bạn, nhưng hạt của chúng có thể gây viêm, nhiễm trùng đối với những người mắc chứng viêm túi thừa trong ruột già.
Một nghiên cứu năm 2005 cho thấy sô-cô-la gây nguy hại tới những người có hội chứng co thắt ruột kết hay táo bón mạn tính. Sô-cô-la chứa nhiều sữa và caffeine gây nên chứng đau bụng, đầy hơi, tiêu chảy.
Cà phê, trà, đồ uống có ga không chỉ làm giãn cơ vòng thực quản, hạn chế acid trong dạ dày mà còn là nguyên nhân dẫn đến tiêu chảy và chuột rút.
Thức uống chứa caffeine hay trà bạc hà có hại đối với người bị bệnh trào ngược dạ dày thực quản (GERD).
Ngô giàu chất xơ tốt cho cơ thể bạn, nhưng nó cũng chứa cellulose, một loại chất xơ mà con người không thể hấp thụ dễ dàng. Ngô khó tiêu gây ra đầy hơi và đau bụng.
