Một số món Ốc ngon tại Sài Gòn	Ốc là món ăn dân dã được nhiều bạn trẻ ưa thích. Dưới đây là một số món ốc ngon được ưa chuộng tại Sài Gòn. 
Không chỉ những chiếc càng ghẹ rang muối cao cấp, những đĩa ốc hương xa xỉ, giới trẻ Sài Gòn còn “chết mê” những món ốc, sò bình dân như nghêu, sò điệp, ốc móng tay, ốc mỡ.
Chỉ sinh trưởng và phát triển tại một số tỉnh của miền Tây như Cần Thơ, Vĩnh Long, An Giang và được liệt vào danh sách những 
 
 của Cà Mau, song món ốc len xào dừa lại được chào đón ở hầu hết những tỉnh nó đi qua.
Yếu tố thu hút của món 
 này ngoài vị béo ngậy của nước cốt dừa là cảm giác “đã” của việc đưa miếng thịt 
 xanh màu ngọc lọt gọn vào miệng, cảm nhận vị thơm béo quyến rũ.
Dù hấp với sả, 
, sa tế hay 
 kiểu Thái… những con nghêu nóng hổi, béo mập chấm cùng nước mắm chua chua, cay cay nhấn nhá cùng nước dùng thanh ngọt, nghêu hấp luôn có trong danh sách những món vào bàn là gọi ngay của teen.
Dù nhiều người đánh giá sò điệp không thơm ngon hay quyến rũ như những loại ốc khác, song khó ai có thể cưỡng lại những chiếc cồi trắng nõn ẩn hiện dưới màu xanh của mỡ hành, màu vàng của đậu phộng. Nhón từng chiếc quạt nan xinh xắn, trét lên thêm tí nước mắm là đã có món ngon đến tuyệt vời.
Hình ảnh những con ốc mỡ tròn xoe, hấp dẫn với phần thịt trồi ra khỏi miệng, "tắm mình" trong nước xốt me luôn mang đến cảm giác chưa ăn đã thấy “đã miệng”. Cách ăn ngon nhất là chấm thịt ốc vào nước 
 có vị chua, cay, mặn chứ không phải với bất kỳ loại nước mắm hay muối nào dọn kèm.
Được nhiều người nhận định có phần trội hơn vua của các loại ốc - ốc hương, lại có giá thành rẻ hơn rất nhiều, ốc móng tay được giới trẻ chào đón khá nhiệt tình. Có nhiều cách để thưởng thức món ốc này khi xào với me, tỏi, sa tế, rau muống… dù với nguyên liệu gì, cái ngon của thịt ốc vẫn khiến người ta lưu luyến. Đặc biệt, món khoái khẩu này còn được ưu chuộng ở những miếng tóp mỡ beo béo, giòn tan đi kèm.
Không cần biết chính xác là xào với loại ốc gì, món ăn này luôn nằm trong tầm ngắm của giới trẻ. Ngoài việc chữa ngấy cho các món ốc nhiều dầu mỡ hay chất đạm, màu xanh cùng cái giòn của rau muống kết hợp với ốc mang đến trải nghiệm khá lạ. Cá biệt tại một số quán, teen gọi món ăn này do “bồ kết” nước xốt ngon lạ lùng khi chấm mút với bánh mì.
Tuy độ hấp dẫn không hẳn bằng các món trên, món ốc tỏi vẫn là 
 hàng đầu của teen mê ốc. Điểm thú vị của loại ốc này là phần thịt khá nhiều, song đó cũng là điểm trừ vì khi nướng hay khi dọn cho khách, món thường được giữ nguyên "hiện trạng". Điều này khiến việc thưởng thức món ăn trọn vẹn hơn, song nếu đi với bạn không thân hay "gà bông" trong giai đoạn cưa cẩm, việc bạn ngậm đầy miệng và nhai nhồm nhoàm không phải là một hình ảnh đẹp.
Những chiếc càng ghẹ cháy cạnh, ngon lành với những miếng thịt trắng phau nhấn nhá cùng vị mằn mặn, chua chua của muối tiêu chanh luôn có sức hút không thể cưỡng lại. Tùy theo đia điểm và chất lượng mà giá thành mỗi quán khác nhau.
Dù chế biến theo phương pháp nào, món ốc này cũng được vinh danh là ngon nhất và khiến thực khách thỏa mãn nhất. Song giá thành không hề rẻ của nó là rào cản khá lớn cho thú vui bình dân này.
