Ngon lạnh lùng cá bống mật	Vào khoảng cuối tháng 6, đầu tháng 7, khi dòng sông Tiền, sông Hậu chuyển sang màu ửng hồng do phù sa nhiều là dấu hiệu cho biết mùa cá bống trứng, còn gọi là cá bống mật đã về. 
Vào thời điểm này, cá có thân tròn, to chừng ngón tay út, màu nâu, trên lưng có vệt hơi đen sậm, bụng ôm hai túi trứng vàng.
Cá bống này thường bám theo lục bình trôi theo dòng nước để ăn sinh vật dưới chùm rễ. Người ta đi xuồng bơi theo lục bình rồi dùng rổ hoặc vợt xúc lên. Hoặc dùng phương pháp đóng đáy ở các kinh, rạch, bắt được nhiều hơn.
Không hiểu người ta chuyên chở cá bống mật lên Sài Gòn bằng cách nào mà cá vẫn còn sống, nhảy xoi xói trên mặt rổ. Nhìn cá mà tưởng tượng được cả dòng sông mênh mang cuộn chảy.
Chị hàng cá dặn, cá bống này dễ làm lắm, chỉ rắc ít muối lên xóc xóc, rồi xả dưới vòi nước là sạch, không cần phải cắt đầu đuôi, cạo vảy, vì đầu cá bống này ăn mềm hơn các loại cá bống khác.
Tôi rất ngạc nhiên khi thấy đây là loài cá bống sạch nhất trong các loại cá bống tôi từng biết, thân cá bóng loáng, hầu như không có nhớt.
Chỉ cần kho cá với chút nước mắm, tiêu, ớt nguyên trái và nước màu là đã có nồi cá kho tuyệt ngon, thơm nức. Cá bống mật ăn được cả con, mềm thịt, mềm cả xương. Có lẽ đây là một trong những loại cá bống ngon nhất bạn cần phải ăn vì thiên nhiên ban tặng cá mỗi năm chỉ có chừng hơn hai tháng.
Hôm sau hỏi chị hàng cá có bống mật không, bao giờ thì có, chị bảo, cá này đánh bắt từ thiên nhiên nên không thể biết được, mấy hôm nữa chắc có. Vậy là về tưởng tượng hương vị cá bống mật vừa ăn cho đỡ thèm…
Thế đấy, món ngon này không phải lúc nào muốn cũng có được. Nhưng mà như vậy, mỗi khi cá về, người ta càng trân quý hơn món quà trời ban theo mùa.
Người 
 gọi đây là mùa nước son. Cá bống trứng sinh sản quanh năm nhưng chỉ đổ về theo dòng nước son từ tháng 6 - tháng 8 Âm lịch là hết.
