Ngon, đẹp với Thạch dâu 2 lớp	Ngon mắt, thanh mát với món thạch 2 lớp chắc chắn sẽ là bạn và cả nhà đều thích thú. Vào bếp cùng amthuc365.vn trổ tài món ngon ngày nhé! 
300ml kem sữa tươi
 200ml sữa tươi không đường
 50g đường
 14g gelatin (dạng bột) hoặc khoảng 7 lá gelatin (mỗi lá 2g)
 2 thìa canh nước lọc
 1 ống vani
 150g dâu tây.
Những cốc thạch màu trắng sữa và hồng dâu tây ngon mắt, mát ruột sẽ là món quà thú vị cho người thân trong ngày hè.
Đun sôi hai thìa canh nước, rắc gelatin bột vào, để yên trong vòng 15 phút để gelatin tan mịn, khuấy đều một lần cho tan. Nếu dùng gelatin lá, bạn ngâm lá gelatin ngập vào bát nước lạnh, để chừng 15 phút rồi vớt ra, để ráo.
Đổ kem sữa tươi, sữa tươi và đường vào nồi. Đun lửa vừa, vừa đun vừa quấy đến khi hỗn hợp mấp mé sôi và đường tan hết.
Cắt dâu tây làm đôi.
Đổ dâu tây vào máy sinh tố, xay nhuyễn dâu với chút xíu nước.
Lọc dâu tây lại qua rây, lấy nước cốt, bỏ dâu tây đi.
Phần hỗn hợp kem sữa tươi sau khi đun, nhấc ra khỏi bếp, trộn gelatin vào. Dùng muôi khuấy đều để hỗn hợp gelatin tan.
Chia hỗn hợp kem sữa tươi thành hai phần, một phần sữa màu trắng, một phần còn lại bạn khuấy hỗn hợp dâu tây vào.
Bạn đặt nghiêng cốc nhỏ (có thể đặt ở vỉ đựng trứng), đổ phần thạch màu trắng vào cốc, chỉ đổ vào cốc 1/2. Để vào tủ lạnh tầm từ 2 tiếng để hỗn hợp thạch màu trắng đông se mặt lại.
Bạn đổ tiếp phần hỗn hợp thạch có thêm dâu tây, đổ đầy cốc. Cho cốc vào tủ lạnh để từ 5 đến 6 tiếng, thạch dâu tây đông lại. Lấy ra dùng lạnh.
