Ngon như gà nướng ướp tỏi gừng	Với món gà nướng này ai trong gia đình cũng sẽ thích cho mà xem. 
Gà ta: chặt miếng vừa ăn 
Tỏi: 1-2 củ
Hành khô: 1-2 củ
: 1 quả
Gừng: 1 nhánh
Xì dầu
Gia vị: bột nêm, mì chính.
Hành bóc vỏ đập dập cho vào máy xay
Tỏi bóc vỏ đập dập cho tiếp vào máy xay nhuyễn
Cho gừng đập dập cùng 1 thìa mật ong, 2 thìa chanh tươi, 1 thìa dầu hào, 1 thìa bột nêm, 1 thìa mì chính và tiếp  tục xay
Gà sau khi chặt miếng xếp vào bát tô, lần lượt dưới hỗn hợp hành tỏi đều lên thịt gà
Ướp thịt gà khoảng 30 phút để thịt ngấm gia vị
Xếp gà lên khay
Bật lò nướng trước 10 phút ở nhiệt độ 200 độ C rồi cho khay gà vào nướng. Nướng đến khi thịt gà chín vàng (Nướng khoảng 8-10 phút)
Sau khi thịt gà chín cho thịt nghỉ khoảng 2-3 phút trong lò là có thể lấy ra thưởng thức rồi
Lớp da gà giòn thơm ngậy của mùi mật ong, đậm đà của hỗn hợp gia vị sẽ hứa hẹn một bữa ăn ấp áp vui vẻ bên gia đình!
