Ngon ngon nhộng tằm xứ Quảng	Người dân nơi đây đã gắn bó với nghề trồng dâu nuôi tằm đã nhiều đời nay. Ngoài sản phẩm lụa tơ tằm được nhiều người ưa chuộng thì nhộng tằm cũng là một trong những sản phẩm phụ thu được từ nghề này. Dù nhộng tằm được bán nhiều tại các phiên chợ và cả trong các siêu thị nhưng chỉ khi nào bạn được thưởng thức những chú nhộng tươi ngon ngay tại các làng nghề trồng dâu nuôi tằm, do chính người dân địa phương chế biến, bạn mới cảm nhận được hết những hương vị tươi ngon, béo, thơm, ngọt ngào ẩn chứa trong từng chú nhộng bé nhỏ, vàng ươm, căng mọng.
 
Để làm các món ngon từ nhộng, trước hết phải chọn nhộng có màu vàng tươi, sáng bóng, cầm nhộng trên tay có cảm giác mềm mại, đó là nhộng tươi. Nếu nhộng bị xỉn màu hay cứng đơ là không đạt chất lượng. Rửa nhộng cho sạch bụi, để ráo rồi ướp muối, hạt nêm, bột ngọt, hành, tiêu, tỏi mười lăm phút cho nhộng thấm gia vị.
Nhanh nhất và đơn giản nhất vẫn là món nhộng xào. Phi thơm dầu phộng với hành băm rồi cho nhộng vào đảo đều, để lửa liu riu, năm phút sau là có ngay một đĩa nhộng xào nóng hổi, tỏa hương thơm quyến rũ để bạn ăn cùng cơm nóng.
Nhộng cũng khá dễ tính khi được xào cùng lá hẹ, hành tây, lá lốt hay bông bí, món xào nào cũng thơm ngon, béo, ngọt và nhiều hương vị.
Nếu muốn lai rai cùng bạn bè thì cần vài cái bánh tráng nướng. Bẻ bánh tráng xúc mấy con nhộng nóng hổi rồi từ từ cảm nhận những hương vị ngọt, béo, thơm của nhộng ngập vào răng, hòa cùng vị giòn tan của bánh tráng nướng, thật ngon, thật lạ miệng và vui tai. Nhấp một ngụm bia ướp lạnh, cảm thấy cuộc sống chốn làng quê, sông nước này thật nên thơ, thật thanh bình, xa lắc lơ những bon chen, xô bồ nơi phố thị.
Với món cháo nhộng thì chỉ cần một ít gạo nấu chín, rồi đổ nhộng đã được ướp gia vị vào, nấu sôi thêm mười phút cho nhộng chín, tiết vị ngọt ra cháo là được. Cháo nhộng tằm ăn nóng cùng hành lá xắt nhỏ và tiêu rừng xay là món ăn ngon, bổ dưỡng, dễ tiêu hóa, được nhiều người ưa thích.
Thú vị nhất đối với khách phương xa khi đến những làng nghề trồng dâu nuôi tằm nơi xứ Quảng là được cùng người dân nơi đây xay bột gạo bằng cái cối đá để đổ bánh xèo nhộng tằm. Công việc xay bột tuy có tốn thời gian và sức lực một chút nhưng lại khiến mọi người rất vui, rất háo hức. Khi những chiếc bánh xèo nhộng tằm nóng hổi ra lò cũng là lúc mọi người đã đói lắm rồi. Món ăn ngon và đặc biệt này không thể chờ đợi lâu thêm được nữa. Những chiếc bánh xèo thơm ngon ăn kèm rau sống tươi non và bánh tráng cuốn chẳng mấy chốc hết veo, bụng cũng đã no mà mọi người vẫn còn muốn ăn thêm nữa cho đã ghiền.
Nếu có một lần về với những dòng sông quê hiền hòa xứ Quảng, nơi có những bãi bồi với những nương dâu xanh ngát một màu, bạn đừng quên ngắm nhìn những nong tằm ăn rỗi, những nong kén vàng ươm và thưởng thức những món ăn ngon từ nhộng tằm nhé.
