Ngon miệng với bánh cà rốt	Cà rốt là thực phẩm giàu chất dinh dưỡng, có nhiều vitamin rất tốt cho cơ thể. Dùng cà rốt để làm bánh chiên giòn, bạn sẽ có món bánh đậm đà vừa để ăn vặt nhưng cũng cung cấp cho cơ thể lượng vitamin cần thiết. 
2 củ 
1 quả 
60g bột mì
1 ít hành lá
: tiêu, muối, hạt nêm.
Cà rốt rửa sạch, gọt vỏ, bào thành sợi nhỏ.
Cho cà rốt đã bào vào thau, thêm nửa muỗng cà phê muối, trộn đều, ngâm khoảng 30 phút cho cà rốt ra nước.
Hành lá rửa sạch, cắt nhỏ.
Sau khi đã ngâm cà rốt được 30 phút, cho vào cái khăn sạch vắt cho thật khô nước rồi cho vào tô trộn. Thêm bột mì, trứng, hành lá đã cắt, tí bột nêm và tiêu. Bạn không cần cho thêm muối vì trong cà rốt đã có muối rồi.
Dùng đũa trộn cho thật đều để trứng, bột và gia vị hoà tan và bám vào cà rốt.
Làm nóng dầu trong chảo, khi dầu nóng bạn hạ lửa nhỏ, dùng muỗng múc thành những viên nhỏ cho vào chảo và chiên cho đến khi vàng đều.
Khi bánh chín bạn gắp ra đĩa có lót giấy thấm dầu, dùng nóng.
Còn gì tuyệt hơn khi trong những ngày đông lạnh giá, ngồi nhâm nhi miếng bánh thơm giòn, nóng hổi, đậm đà và hết sức quyến rũ này.
Cà rốt được sử dụng phổ biến như một loại thực phẩm cung cấp nhiều dưỡng chất cho cơ thể. Cà rốt có thể được dùng dưới dạng súp, nước ép hoặc ǎn sống trực tiếp. 
