Ngon lạ hàu um chuối cây	Muốn làm món hàu um chuối cây ngon phải lựa cây chuối hột (chuối chát) non, cắt sát gốc rồi lột bỏ bẹ già, dùng dao xắt mỏng phần non thành từng lát. Đem lát chuối vừa cắt ngâm trong thau nước muối có pha ít chanh cho chuối ra mủ và khỏi đen. 
Người mời vui sướng, kẻ được mời càng háo hức. Tôi vừa đến nhà bạn để “gặp nhau cuối tuần”, anh bạn quảng cáo hàng loạt những 
n được chế biến từ hàu, như: nấu cháo, nấu canh, nướng hành... và món mới là hàu um với chuối cây.
Trước khi nấu chuối phải xả nhiều nước cho sạch rồi để khô ráo, hàu ướp với gia vị. Khử dầu, đảo qua lại cho con hàu chín sơ rồi nhanh tay múc hàu ra tô (vì nếu để chín quá hàu sẽ ra nước, tiêu mất). Trong chảo còn lại dầu và nước hàu thì ta trút phần chuối cây đã chuẩn bị sẵn vào um cho đến lúc chuối chín.
Khi chuối chín mềm, thấm đều nước hàu, cho hàu vào lại chảo rồi trộn đều, đồng thời nêm gia vị các loại và đậy nắp lại đợi khoảng vài phút thì có thể ăn được. Hàu um ăn nóng mới “đã”, món này cần có bánh tráng nướng đi kèm.
