Ngon ngon bánh khọt Đà Lạt	Vừa ngồi vào quán, còn chưa kịp gọi thì cậu nhân viên nhanh nhảu, mang ra bàn toàn là rau xanh bày la liệt trước mắt tôi, nào xà lách, rau thơm, rau mùi, rau húng, giá đỗ… kèm theo một bát nước chấm với ít cà rốt và dưa leo thái lát. 
Tôi hỏi: “Anh định ăn bánh chứ có ăn rau đâu mà chưa gọi đã mang ra nhiều thế?”. Thấy tôi nói giọng Bắc, lúc đó, cậu nhân viên mới nhận ra, tôi không phải “thổ dân” ở đây liền cười lỏn lẻn quay lại giải thích,  rằng quán chỉ bán duy nhất món bánh khọt, có 5 loại bánh khọt khác nhau nhưng rau gia vị ăn kèm và nước chấm thì đều giống nhau. 
Tôi chọn một loại bánh khọt thịt bò, vẫn cậu nhân viên mang bánh ra và hướng dẫn tận tình cách ăn. Tất cả các loại rau đều được rải đều trong chiếc lá rau xà lách, lấy một chiếc bánh đặt lên trên rồi cuốn lại, chấm với nước mắm pha giấm, tỏi ớt, sợi cà rốt, củ cải trắng. Cho miếng bánh vào miệng mới thấy hương vị dịu nhẹ và tinh tế bởi sự hòa trộn của những loại rau với vị bánh rất thanh, vị ngọt của nhân, béo của nước cốt dừa, bùi của bột gạo vô cùng hấp dẫn.
Hóa ra, vỏ bánh khọt được làm từ hỗn hợp bột gạo, trứng gà, nước cốt dừa, nhân bánh khá đa dạng tùy theo sở thích của thực khách như sò điệp, tôm tươi, thịt lợn hoặc thịt bò băm viên, chả cá… ưa chuộng nhất vẫn là tôm tươi. Bánh khọt khi lấy ra khỏi nồi được phủ một lớp nhân bánh, mỡ hành, ruốc tôm chấy. Ngoài các loại rau ăn kèm, việc pha nước chấm cũng đòi hỏi nhiều kinh nghiệm. Nước chấm phải có độ chua, ngọt vừa phải thì hương vị món ăn mới đạt yêu cầu. 
Thảnh thơi bên Hồ Xuân Hương, ngắm nhìn những đôi nam nữ “đạp vịt” trên hồ, thưởng thức 
 dân dã mà thấy thú vị. Hương vị bánh nhẹ nhàng, tinh tế thoảng nét cao nguyên sẽ khiến một ngày lang thang phố núi không thể nào quên.
