Ngày mưa đi ăn bánh đúc nóng	Bánh mềm và dẻo quánh chìm trong lớp nước chan vàng óng, bên trên rắc một lớp hành phi và nhân thịt băm mộc nhĩ, ăn kèm với rau thơm là một món ăn dân giã khiến thực khách khó lòng có thể cưỡng lại. 
 
Từ lâu, 
 đã trở thành món ăn dân giã không thể thiếu của các bạn trẻ Thủ đô 
. Đặc biệt vào tiết trời se lạnh, món ăn dân giã này càng trở nên hấp dẫn hơn.
Được làm bằng bột gạo nên bánh mềm, mát, mịn ăn kèm với một chút giấm, một chút hạt tiêu càng làm dậy lên vị ngậy của bánh, cái giòn tan của hành phi và vị đằm của nhân thịt băm mộc nhĩ.
Nguyên liệu chính để làm món bánh đúc nóng rất đơn giản gồm: bột gạo tẻ, bột năng, thịt nạc xay nhuyễn, mộc nhĩ, hành khô, hành lá và những phụ gia khác.
- Sau khi trộn đều bột gạo tẻ với bột năng đem hòa tan với nước. Cho một ít nước vôi trong khuấy đều.
- Hành khô bỏ vỏ, thái miếng phi giòn.
- Thịt nạc sau khi xay nhuyễn đem đảo đều với dầu ăn, khi chín tới thì cho mộc nhĩ thái nhỏ vào đảo đều tới chín.
- Bột sau khi khuấy đều với nước đem đun đến khi nước trong và róc nồi là dấu hiệu cho biết bột đã chín.
- Nước dùng cho món ăn độc đáo này chế biến bằng cách pha 2 thìa canh đường với 200ml nước nóng, 1 thìa canh nước mắm và 1 thìa cà phê dấm, đun nóng.
- Sau khi tất cả đã hoàn thành, lấy bánh đúc nóng ra bát và trang trí theo ý bạn với những nguyên liệu vừa chế biến và thưởng thức.
Bánh đúc nóng vói nhiều màu sắc hấp dẫn
