Người Hà Nội và thói quen ăn bún	Không quá phổ biến như cơm hay phở, nhưng từ lâu bún đã trở thành sự lựa chọn quen thuộc đối với đông đảo thực khách Hà thành. Những sợi bún trắng, tròn và mềm qua thời gian đã được biến tấu để mang đến cho người Hà Nội nhiều món ăn tinh tế. 
Sở dĩ người Hà Nội ưa chuộng món bún, đặc biệt là trong mùa hè đến vậy bởi nó không chỉ mát mà còn dễ ăn, dễ tiêu hoá. Bún có nhiều loại, nhiều nơi làm nhưng không phải ở đâu cũng có thể làm ra thứ bún trắng, mềm và không bị gãy… Bởi vậy, thật không lấy gì làm ngạc nhiên khi bún Nghĩa Mỹ (Quảng Ngãi), bún Song Thằn (Bình Định) và không thể không kể đến bún Phú Đô (Mễ Trì – Hà Nội) đã đi vào lòng người biết bao thế hệ.
