Người khỏe, da đẹp nhờ trái ổi	Ổi là trái cây được sử dụng rộng rãi và có hầu như quanh năm. Ổi giàu vitamin A, C rất tốt cho da, có tác dụng giữ ẩm và nuôi dưỡng da. Bên cạnh đó, ổi còn chứ nhiều vitamin và sắt ngăn ngừa bệnh cảm và các trường hợp bị nhiễm siêu vi... Chính vì vậy, ổi có rất nhiều lợi ích, hãy cùng Amthuc365.vn khám phá nhé! 
Ổi có tên khoa học là Psidium guajava. Ổi mang lại một lợi ích về sức khỏe vô cùng to lớn, có khả năng chữa một số bệnh như tiêu chảy, lỵ, táo bón, ho, cảm, các bệnh về da, các trường hợp cao huyết áp, béo phì, hoại huyết…
Quả ổi rất giàu vitamin A và C. Hai loại vitamin này vốn là bạn tốt của da, có chức năng giữ ẩm và nuôi dưỡng da.
Bạn có thể tự bào chế một dung dịch thoa da (lotion) từ ổi. Khi được thoa vào da, các chất dinh dưỡng từ dung dịch này sẽ thấm qua bề mặt da và làm da mịn màng.
Cho 2 quả ổi đã rửa sạch (bào vỏ, bỏ hột) cùng một ít nước sạch vào máy xay và để máy ở tốc độ cao nhất trong 3 phút, sao cho toàn bộ thịt ổi được xay nhuyễn.
Cho nửa chén dầu ôliu và nửa chén sáp ong (bào nhuyễn hoặc cắt nhỏ) vào một tô thủy tinh và nấu cách thủy ở nhiệt độ thấp (khoảng 65-70 độ C) cho đến khi hỗn hợp tan chảy hoàn toàn. Lấy hỗn hợp này ra khỏi bếp và cho ổi đã xay nhuyễn vào, khuấy đều cho đến khi nguội. Lúc này hỗn hợp sẽ trở thành một khối đồng nhất.
Cho sản phẩm này vào lọ thủy tinh hoặc lọ nhựa, đậy nắp để sử dụng dần. Sản phẩm này thoa vào da sẽ có tác dụng nuôi dưỡng và giữ ẩm cho da. Sản phẩm phải được giữ trong tủ lạnh và có thể dùng trong 2 tháng. Sau đó, nếu không sử dụng hết thì cũng phải bỏ.
Nước ép trái ổi hoặc nước sắc lá ổi rất có lợi trong việc làm giảm ho, trị cảm, đồng thời có tác dụng “dọn dẹp” hệ hô hấp. Thịt quả ổi chứa rất nhiều vitamin và sắt, nhờ đó có tác dụng ngăn ngừa bệnh cảm và các trường hợp bị nhiễm siêu vi.
Ổi sẽ giúp cải thiện cấu trúc da và ngăn ngừa những bệnh về da tốt hơn bất cứ loại mỹ phẩm nào nhờ tính chất làm se của trái ổi và lá ổi. Bên cạnh đó, do ổi rất giàu vitamin A, các vitamin nhóm B, vitamin C tác động như những chất chống oxy hóa nhờ vậy giúp da tránh khỏi những dấu hiệu lão hóa.
Bạn có thể hưởng thụ những lợi ích này bằng cách ăn ổi hoặc rửa da bằng dịch sắc của trái ổi hoặc lá ổi (ổi non có tác dụng tốt hơn).
Ổi còn giúp làm giảm cholesterol trong máu, ngăn ngừa quá trình làm máu trở nên đặc, vì vậy làm tăng tính linh động của máu, giúp máu thoát khỏi họa “kẹt xe” và lưu thông trong cơ thể một cách dễ dàng hơn. Những nghiên cứu y học cho thấy nếu cơ thể chúng ta tiêu thụ những loại thực phẩm không có chất xơ thì dễ bị “dính” chứng cao huyết áp, thực phẩm được tiêu thụ sẽ mau chóng chuyển thành đường. Do ổi có nhiều chất xơ, có chỉ số đường huyết (glycemic index) thấp nên cũng có tác dụng hạ huyết áp.
Ngoài hương vị khoái khẩu, ổi còn có chức năng giúp giảm cân do chứa nhiều chất xơ, các vitamin và khoáng chất, ít carbohydrates nên có thể giúp thỏa mãn cảm giác thèm ăn một cách nhanh chóng. Chỉ cần một quả ổi buổi trưa cũng có thể giúp có cảm giác no tới bữa tối.
Cũng thật là nghịch lý, ổi sẽ giúp tăng trọng cho những người có thân hình mỏng manh. Điều này được các nhà khoa học giải thích rằng các chất dinh dưỡng, protein, vitamin và khoáng chất có trong ổi sẽ giúp sự chuyển hóa xảy ra một cách đúng đắn, nhờ đó sự hấp thu chất dinh dưỡng của cơ thể sẽ diễn ra một cách “ăn ý” hơn.
 Dùng ½ quả ổi chín đã bỏ vỏ, ½ quả chuối chín và 3 quả dâu tây. Cắt nhỏ nguyên liệu và bỏ hỗn hợp này vào máy xay sinh tố cùng một ít đá lạnh. Sau đó đổ thêm ½ cốc sữa đậu nành. Sinh tố này giúp bạn có làn da rất sáng, mịn và giúp cơ thể hấp thụ nhiều chất dinh dưỡng từ trái cây thiên nhiên.
 Bạn có thể tự chế nước ép ổi từ ổi chín bằng máy ép hoa quả hoặc dùng nước ép ổi đóng chai. Nước ép ổi vừa có tác dụng giải khát, vừa cải thiện cấu trúc của tế bào da và ngăn ngừa các bệnh về da cũng như ngăn ngừa lão hóa.
Bạn có thể chăm sóc toàn thân bằng mặt nạ dưỡng da đơn giản từ ổi chín. Xay 2 đến 3 trái ổi thật nhuyễn, sau đó đắp đều lên vùng da trên cơ thể trong vòng 30 phút, sau đó tắm lại bằng nước ấm. Bạn sẽ có làn da tươi trẻ và khỏe mạnh hơn.
