Ngọt ngào với Socola Bỉ	Ngày valentine không thể thiếu hoa và socola. Socola Bỉ luôn là lựa chọn hàng đầu của đôi tình nhân bởi nó sẽ làm cho bạn thêm ngọt ngào. 
Nếu socola là biểu tượng của tình yêu thì chắc chắn thành phố Bruges sẽ được coi là thánh địa ngọt ngào nhất thế giới bởi Bruges là trung tâm socola của bỉ đất nước nổi tiếng toàn cầu với thứ kẹo làm bằng cacao. 
 
Khi nhà thám hiểm Columbus tìm ra châu mỹ, người Tây Ban Nha đã nhanh chóng tìm thấy một nguồn lợi mới trong việc kinh doanh hạt cacao từ châu mỹ về châu Âu. Họ thay tiêu bằng đường khiến cho socola thú nước uống từ hạt cacao trở nên ngọt ngào và việc thưởng thức chúng chở thành mốt thời thượng của giới quý tộc châu âu. Socola du nhập vào Bỉ từ giữa thế kỷ 17, đây cũng chính là nơi hương vị của nó được sang trang mới, thơm ngon, quyến dũ và việc thưởng thức nó thành một nghệ thuật.
 
 Có khoảng 2,000 cửa hàng socola tại đất nước chỉ có 10 triệu dân này. Hầu hết những nhãn hiệu socola nổi tiếng thế giới đều được sản xuất ở thành phố Bruges như: Hans Burie, Neuhaus, Galler, Chocolatier manon. Cứ vài mét đi bộ, du khách lại bắt gặp một của hàng kẹo với đầy socola đủ mùi vị, kiểu dáng và kích thước. Những nhà máy sản xuất socola, cửa háng, bảo tàng socola đều lằm trong lịch trình thăm quan thành phố xinh xắn này.
 Bruges có rất nhiều chocolate. Bruges có lễ hội chocolate, có bảo tàng lịch sử chocolate về một món quà ngọt ngào mà Thượng đế đã ban tặng cho thành phố từ hàng thế kỉ trước và biến nó thành một trong những nơi đáng yêu nhất thế giới, có loại chocolate mang tên Brugsch Swaentje’ (Thiên nga Bruges), có cả những thứ chocolate vị ngọt lịm mà hình thù kì dị và gây cười (vì nó mô tả các bộ phận sinh dục của đàn ông và đàn bà!).
 Choco-story là tên của bảo tàng nổi tiếng nhất tại Bruges đến đây mọi người sẽ có cơ hội được tìm hểu rất tường tận về socola: các mẫu hạt caca, những dụng cụ làm socola, những bức tượng của thổ đân Maya, những tác phẩm điêu khắc bằng socola, truyền thuyết về nữ thần socola.Bên cạnh đó du khách còn được tự tay học và làm socola.
 
 Tại choco-story quá trình phát triển của socola được tái hiện một cách kỳ thú. Cây cacao được người Maya phát hiện cách đây khoảng 4000 năm trước công nguyên. Khi đó họ đã biết pha hạt cacao trong nước nóng cùng với tiêu và muối để cho ra thú nước uống có tên là "Xocoatl". Tầm quan trọng của cacao càng tăng nên khi người Maya và người Aztec phát hiện ra bơ cacao có khả năng chũa vết bỏng, chũa bệnh dạ dầy và có thể làm tiêu độc rắn. Nhiều tài liệu còn sót lại cho thấy hạt cacao là một đơn vị tiền tệ quan trọng với người Maya và Aztec thời đó.
 Không chỉ nổi tiếng bởi socola, Bruges còn được biết đến bởi những công trình kiến trúc cổ kính đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Nó còn được mệnh danh là "Venice của phương bắc" bởi hệ thống kênh rạch chằng chịt của mình. Theo thống kê, lượng khạch du lịch có mặt tại Bruges luôn đông gấp đôi dân số của nó, khiến cho nó trở thành điểm đến hấp dẫn và quan trọng nhất đất nước socola.
Cùng lạc bước vào thánh địa chocolate ở Bruges nhé:
