Ngừa ung thư bằng măng cụt	Hiện đang là mùa măng cụt, đây là loại trái cây ngon và ít ai biết rằng, từ ruột tới vỏ đều chứa các thành phần dược học có khả năng phòng, hỗ trợ điều trị một số bệnh. Măng cụt có tính mát, vị ngọt, mọng nước, thành phần dinh dưỡng của măng cụt có chứa calories, chất đạm, chất xơ, calcium, sắt, phot pho... Thói quen của chúng ta là thường ăn lớp ruột màu trắng nhưng trong vỏ màu mận lại chứa nhiều chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa ung thư. Một số lợi ích của măng cụt như sau: 
Măng cụt là trái cây chứa hàm lượng các xanthone (một hợp chất hóa học có hoạt tính chống oxy hóa) cao nhất, có tác dụng kháng viêm mạnh mẽ và hỗ trợ tiêu diệt các tế bào ung thư. Chất này chứa nhiều trong vỏ. Tuy nhiên, ăn vỏ ngoài hơi đắng, nên trong đông y kết hợp với một số vị khác để làm thuốc. Ngoài ra, có thể dùng vỏ quả sắc uống để trị tiêu chảy, kiết lỵ; nước sắc được dùng để rửa vệ sinh phụ nữ.
Chúng ta thường nâng cao sức đề kháng, tăng cường khả năng miễn dịch để chống chọi với các bệnh tật bằng một số loại thuốc bổ như vitamine C và E. Song 2 nguyên tố này lại có nhiều trong măng cụt, khiến chúng ta không cần mất tiền mua thuốc để lợi bất cập hại. Mỗi tuần nên ăn 2 - 3 lần măng cụt giúp chống lão hóa, tăng sức đề kháng cho mình.
Chất axit tryptophan có liên hệ trực tiếp với chất serotonin, một chất có liên hệ mật thiết với giấc ngủ, tâm trạng vui buồn và khẩu vị có trong nó khiến cho con người sử dụng thấy thư thái, hưng phấn, tinh thần thoái mái hơn.
Khi cholesterol xấu bị lão hóa sẽ sinh ra những mảng bám trong mạch máu. Các công trình nghiên cứu cho thấy, kháng thể xanthones trong măng cụt có tác dụng làm giảm tác dụng gây lão hóa của cholesterol xấu và ngăn ngừa sự hình thành các mảng bám nguy hiểm. Vì vậy, những người cao huyết áp, tim mạch có thể sử dụng nó một cách thường xuyên giúp phòng bệnh.
