Ngộ nghĩnh bánh quy ong vò vẽ và ốc sên	Những chiếc bánh quy hình ốc sên và ong vò vẽ không những nhìn dễ thương mà còn ngon lắm đấy. Ngày rảnh rỗi bạn có thể làm nhiều nhiều để tặng bạn bè, đặc biệt bé yêu cũng sẽ thích lắm đấy! 
 Tiếp theo cho bột mỳ và bột hạnh nhân vào 1 bát hỗn hợp trên, trộn đều lên. Hỗn hợp bột của chúng ta sẽ hơi khô, vừa đủ để nhào nặn.
 
 
 Sau đó bạn cắt thành những khoanh nhỏ, mỏng thôi, cỡ 2mm nhé. Bấu một ít bột thường bao quanh 1 đoạn của miếng tròn, ta có ngay 1 chú ốc sên rồi. Nhớ làm mắt mũi miệng cũng bằng bột luôn nhé.
Còn nếu muốn làm các chú ong vò vẽ, bạn cũng đặt bột như thế, rồi cắt thành miếng chữ nhật nhỏ, khéo léo nặn tròn các góc là xong rồi đấy.
 Xong xuôi rồi thì đem đi nướng ở 170 độ trong khoảng 15 – 20 phút nhé.
Bánh giòn giòn, thơm thơm và rất dễ ăn đấy!
