Nhum biển đủ món ngon ngất ngây	Nhum biển còn gọi là cầu gai, cầu nhum hay nhím biển, là món hải sản ngon không thể bỏ qua ở nhiều vùng biển Việt Nam. 
Một số món ngon được chế biến từ nhum biển bạn đừng bao giờ bỏ qua nhé: 
Cháo nhum là một món ăn ngon miệng và bổ dưỡng. Món này rất dễ nấu, tuy nhiên, chỉ có những con nhum còn tươi mới đem lại một nồi cháo thơm ngon và đậm đà. Tách phần thịt và trứng ra, ướp chung với các loại gia vị cùng một ít tiêu, hành. Sau khi ướp xong, cho lên chảo dầu đảo sơ qua.
Món ăn này được chế biến nhanh, đem lại sự ngon miệng với một cảm giác khác so với việc nấu cháo hay ăn sống. Những con nhum sau khi rửa sạch, dùng kéo cắt đôi, cho vào một ít mỡ hành và nướng trên bếp than hồng. Khi thịt nhum chuyển sang màu vàng cùng với hương thơm của mỡ hành là có thể bắt đầu thưởng thức, thêm một tí muối tiêu chanh sẽ làm món ăn trở nên đậm đà và ngon miệng.
Hầu như ở bất kỳ bờ biển nào ở Việt Nam, du khách có thể dễ dàng tìm mua và thưởng thức nhum biển để cảm nhận được hương vị vừa độc đáo, vừa đậm đà của hải sản nơi đây, tuy nhiên, nhum nhiều và ngon tập trung ở khu vực miền Trung, từ Quảng Ngãi đến Bình Thuận.
Để chế biến nhum, phải bắt đầu từ công đoạn cắt hết gai bao quanh, sau đó dùng dao cắt khoét một nửa hoặc một phần ba phía trên đầu, bỏ hết bộ lòng bên trong, sẽ thấy một lớp thịt màu vàng đậm nằm dọc ở hai bên thành, đó là phần rất quý của con nhum, có thể ăn sống ngay lập tức. Còn không, người dân địa phương thường sẽ lấy thanh tre mỏng nạo thịt ra khỏi vỏ. Thịt nhum kết thành năm hoặc tám múi như múi cam, màu hồng hơi ngả nâu, có thể nấu cháo, nướng mỡ hành, tái chanh hay làm chả để thưởng thức. 
Sau khi đảo xong, cho tất cả vào nồi cháo đang sôi, khi nồi cháo đã nhừ hạt gạo, nhấc xuống múc ra bát và thưởng thức. Bát cháo thơm ngon với nhiều màu sắc, màu trắng của hạt gạo, màu vàng của nhum, màu xanh của hành lá, tất cả hòa quyện vào nhau tạo nên một hương vị hấp dẫn kích thích vị giác của thực khách.
Với những con nhum còn sống, cắt đôi, vắt một tí chanh vào, sau đó cộng với muối tiêu trộn đều rồi xúc bỏ vào miệng, cho ta cảm giác béo ngọt chua cay, mùi thơm nồng nàn của tiêu. Nhiều người ăn ngay khi vừa mở, không cần thêm bất kỳ gia vị nào, để có thể cảm nhận rõ nhất vị ngọt đậm đà của nhum còn tươi. 
Chả nhum là một món ngon lạ miệng nữa nhưng thường ít nơi làm và du khách ít biết đến món này. Để chế biến, người ta cho thịt nhum tươi vào tô lớn, thêm một ít gia vị như tiêu, hành, nước mắm rồi đánh nhuyễn, sau đó đổ vào chảo dầu chiên. Khi miếng chả vàng ruộm, mùi thơm, vớt ra, để ráo. Dùng với bánh đa, rau sống, chuối chát xắt mỏng, sẽ cho một bữa ngon nhớ đời.
