Những món ăn đường phố ngon của Hàn Quốc	Tuy vậy, đất nước này còn nổi tiếng với nhiều món ăn khác. Trong phần giới thiệu về ẩm thực đường phố lần này, xin chia sẻ đến bạn đọc 4 món ăn đường phố được coi là tiêu biểu của xứ Hàn. 
Gimbap là món cơm được gói trong rong biển, và là 
 dễ làm, dinh dưỡng, phổ biến nhất của 
. Bạn có thể tìm thấy nó ở bất kỳ nơi nào của đất nước này, từ vỉa hè cho đến trường học và cả nhà hàng.
Gimbap có thành phần chính là cơm, rong biển cùng giăm bông, 
, rau chân vịt, dưa chuột, thịt cua, cà rốt và củ cải. Món này có nguồn gốc từ Nhật Bản, nhưng khi ăn theo ẩm thực Hàn Quốc, nó sẽ có một ít khác biệt đặc trưng.
Thành phần chính của món Mandu gồm đậu hũ, thịt bò băm nhỏ, thịt heo, hỗn hợp rau. Có thể hấp hoặc chiên Mandu tùy theo “gu” ăn uống của mỗi người. Ngoài ra, có thể dùng chung Mandu với kim chi tiêu biểu của xứ Hàn và món tương ớt.
Theo truyền thống, hỗn hợp bột nhão để gói bánh sẽ phải tự làm ở nhà, nhưng ngày nay hỗn hợp bột này được bày bán khắp cửa hàng của Hàn Quốc.
Thoạt nhìn món ăn này, người Việt sẽ liên tưởng ngay đến món dồi heo của Việt Nam. Nhưng với Hàn Quốc, người ta gọi món này là Sundae hay gọi là xúc xích Hàn Quốc.
Ruột non và ruột già của heo được muối và nhồi hỗn hợp gồm huyết heo, gạo, hành, tỏi, thịt heo băm nhỏ và miến. Hỗn hợp này sẽ được hấp lên để giữ nguyên vị ngọt của món ăn. Sundae dùng chung với đồ lòng của heo.
Thực khách sẽ dùng tăm hoặc que để thưởng thức.
Món này giống với món nui xào của Việt Nam, nhưng phần bánh gạo mềm hơn món nui. Nó gồm hỗn hợp cà rốt, nấm rơm, dưa chuột, bánh gạo xắt thành hình trụ. Trên cùng món ăn sẽ rắc một chút vừng rang thơm.
