Những công dụng tuyệt vời từ hạnh nhân 	Hạnh nhân là loại trái hồ đào ( nuts) rất bổ dưởng được thấy ở Iran, Saudi Arabia, Lebanon, Turkey , Sria, Jordan và Israel. Hanh nhân là ngưồn cung cấp dồi dào về vitamin E, calcium, phosphor, sắt và magnesium.. Hạnh nhân cũng còn chứa kẽm, selenium, đồng và niacin.So với các loại trái hồ đào khác, hạnh nhân có nhiểu chất bổ dưỡng nhất. 
Hạnh nhân là loại trái hồ đào ( nuts) rất bổ dưởng được thấy ở Iran, Saudi Arabia, Lebanon, Turkey , Sria, Jordan và Israel. Hanh nhân là ngưồn cung cấp dồi dào về vitamin E, calcium, phosphor, sắt và magnesium.. Hạnh nhân cũng còn chứa kẽm, selenium, đồng và niacin.So với các loại trái hồ đào khác, hạnh nhân có nhiểu chất bổ dưỡng nhất.
Hạnh nhân cũng còn đươc biết là có nhiểu giá trị y dược. Dưới đây là một vài ứng dụng cũa hạnh nhân trong lãnh vực này:
- Điềuhòa cholesterol: tiêu thụ đều đặn hạt hạnh nhân có thể giúp tăng mức  cholesterol tốt (HDL), giảm mức cholesterol xấu (LDL) và do đó kiểm soát hữu hiệu các mức cholesterol trong máu.
- Điểu hòa huyết áp: potassium chứa trong hạnh nhân giúp điều hòa áp huyết. Lượng sodium trong hạnh nhân rất thấp nên cũng giúp chặn không cho áp huyết tăng cao
- Phòng chống tiểu đường: hạnh nhân cũng giúp giảm rủi ro gia tăng mức đường và insulin trong máu sau khi ăn. Điểu này có công dụng bảo vệ chống bệnh tiểu đường
- Tránh táo bón hạnh nhân có chất xơ, mà những thức ăn có chất xơ giúp chống táo bón.
- Phòng ngừa sạn mật:  ăn đểu đặn hhạnh nhân có thể giúp giảm rũi ro bị sạn tới khoảng 25 phần trăm.
 - Giảm rủi ro bị Alzheimer
- Cải thiện thể chất (nước da) và tăng cường hệ miễn dịch
Giống như các thực phẩm khác, hạnh nhân cũng có những điểm bất lợi. Hạnh nhân có chứa oxalate, mà oxalate dư thừa có thể gây sự kết tinh. Vì vậy những ai bị bệnh thận hay sạn mật thì không nên ăn hạnh nhân.
