Những món bánh tinh tế dễ làm	Hiện nay rất nhiều bạn trẻ đam mê làm bánh. Thành quả là những chiếc bánh ngon, đẹp mắt, tinh tế bao giờ cũng khiến những người xung quanh trầm trồ và đem lại cảm giác hạnh phúc cho người đầu bếp. Sau đây là một số món bánh ngon, tương đối dễ làm. 
110 g 
100 g bơ
4 
90 g đường
20 g vừng
Một ít vani hoặc 
.
Đánh tan trứng với đường rồi đun chảy bơ và cho vào cùng. Các bạn chỉ cần đánh cho đường tan hết, không cần đánh cho trứng bông nhé!
Rây bột mì và cho vừng, vani vào trộn đều với trứng.
Làm nóng chảo. Sau đó, múc 1 thìa bột vào và dàn mỏng. Để lửa vừa.
 Bạn dùng chảo chống dính và không cho dầu ăn vào chảo nhé!
Khi thấy viền bánh khô lại thì các bạn lật bánh và tiếp tục để ở trên bếp đến khi bánh chuyển sang màu vàng nâu thì gắp ra rồi nhanh tay cuộn tròn lại.
250 g 
125 g đường
125 g bơ không muối
1 
1 nhúm muối
6 muỗng canh mứt 
 (được làm từ bơ, đường, chanh leo và trứng)
Vỏ chanh mài của ½ quả.
Nhào bột mì cùng đường, bơ, trứng và muối cho đến khi có được một hỗn hợp bột mịn.
Bọc khối bột vào màng bọc thực phẩm rồi cho vào trong ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút.
Sau đó, cho bột ra khỏi tủ lạnh, đặt lên một tờ giấy nướng, cán mỏng bột chỉ còn độ dày 1cm.
Cắt bột thành hai vòng tròn có kích thước bằng nhau và đặt vào trong khuôn thiếc. Ấn bột xuống khuôn, đảm bảo là bột có đủ ở thành khuôn.
Dùng dĩa xiên lên vào mặt bột. Đặt lên lòng bột giấy nướng và hạt đậu hoặc gạo để vỏ bánh không phồng lên khi nướng.
Nướng vỏ bánh trong lò nướng đã được làm nóng trước ở nhiệt độ 180oC - 355oF trong khoảng 30 phút, hoặc cho đến khi vỏ bánh có vàng nâu.
Bỏ những hạt đậu ra khỏi vỏ bánh và để cho bánh nguội hoàn toàn trước khi cho nhân vào bánh.
Cho vỏ chanh vào mứt chanh leo, trộn đều.
Cho hỗn hợp nhân này vào bỏ bánh tart, một chút vỏ chanh lên trên
230 g thịt ức bò
½ củ hành cỡ trung bình
5-6 tép tỏi
3 cọng hành lá (phần trắng)
1-2 muỗng canh xì dầu
Muối và 
 (được vớt ra từ nước dùng)
½ muỗng cà phê tỏi mài
½ muỗng cà phê dầu vừng
Muối và hạt tiêu
1 quả trứng
1 cọng hành xanh
½ tấm lá 
4 chén bánh gạo thái lát (bạn có thể mua ở các siêu thị bán đồ Hàn Quốc).
Ngâm bánh gạo từ 10 - 20 phút (nếu cứng).
Trong một chảo lớn, cho thịt bò, hành xanh, hành tây và tỏi đun sôi với 14 chén nước. Sau đó giảm nhiệt xuống mức trung bình, hớt bỏ váng. Đậy vung, đun cho đến khi thịt mềm (từ 1 – 1 ½ giờ. Vớt thịt ra, để nguội. Vớt các loại rau củ ra. Cho xì dầu, muối và hạt tiêu vào nồi nước dùng, khuấy đều.
Trứng đánh đều và tráng chín, thái thành các dải nhỏ dài từ 2,5 – 4cm.
Thịt bò thái thành các miếng mỏng, dài khoảng từ 2,5 – 4cm. Rồi trộn đều với tỏi, dầu vừng, muối và hạt tiêu. Thái vát hành lá. Nướng lá rong biển trên một chảo rồi dùng kéo cắt thành các dải nhỏ dài từ 2,5cm – 4cm.
Sau đó đun nồi nước dùng sôi trở lại. Thêm các lát bánh gạo vào rồi đun sôi nhé từ 5 – 8 phút.
Cho canh bánh gạo ra bát, trang trí lên trên trứng, thịt bò, rong biển, hành lá lên trên rồi thưởng thức nhé!
5 lòng đỏ trứng muối. Bạn mua sẵn trứng muối hoặc tự làm trứng muối
200 g 
 xay, nếu bạn thích dùng thịt gà xay thì trộn thêm ít dầu ăn cho đỡ khô
100 g - 200 g gạo nếp (ngâm trong nước trước 3 tiếng)
1 củ khoai tây to
1 thìa 
 muối, nửa thìa cà phê đuờng; 1 muỗng canh dầu ăn, 1 muỗng canh xì dầu; nửa muỗng canh rượu trắng.
4 nhánh 
 xắt nhỏ và một mẩu gừng nhỏ ép lấy nước.
Khoai tây gọt bỏ vỏ, thái lát mỏng, xắt nhỏ, băm nát hoặc đồ chín rồi đánh nhuyễn thành bột ngay khi đang nóng. Hành hoa thái nhỏ trộn cùng thịt xay.
Gạo nếp đã ngâm được 3 tiếng, bạn đổ ra rá cho ráo nước rồi trút sang một đĩa to phẳng. Thịt xay, khoai tây và toàn bộ các gia vị khác được trộn đều, ướp chừng 15 phút cho ngấm.
Mỗi lòng đỏ trứng muối được chia đôi để được 2 nhân bánh. Lấy một nhúm thịt dàn tròn phẳng và mỏng trong lòng bàn tay, đặt nhân trứng muối vào giữa rồi khum tay lại cho thịt bao quanh trứng, chụm miệng thành thịt kín nhân trứng và vê tròn.
Lăn thịt viên nhân trứng qua gạo nếp. Lăn từng lượt cho gạo bám đều tới khi gạo không bám thêm được nữa thì thôi. Làm tương tự với các nhân bánh còn lại, trừ lại nửa lòng đỏ trứng muối xắt hạt lựu để trang trí bánh.
Xếp các bánh vào khay nồi hấp, rắc chút hành hoa thái nhỏ lên giữa bánh, đặt một mẩu trứng muối vào chính giữa để trang trí. Bạn hấp bánh trong chừng 25 phút đến 30 phút là bánh chín.
Bạn yêu thích những 
? Bạn hâm mộ những ai biết làm bánh thật đẹp mắt và hấp dẫn? Hãy thử tài với một số món bánh tinh tế sau đây để đem đến ngạc nhiên cho mọi người nhé!
 
 
 
 
 
 
 
 
