Những cách giải độc cơ thể đơn giản	Khi mệt mỏi bạn hãy áp dụng những cách sau để giả độc cơ thể. Đây là những cách cực kỳ đơn giản mà hiệu quả nhé! 
Trong khi mọi người mải mê tìm hiểu những phương pháp giải độc cơ thể hiện đại nhất thì họ lại quên mất rằng cách hữu hiệu nhất chỉ đơn giản là uống nước. Đây là cách dễ dàng và nhanh chóng nhất đào thải chất độc ra khỏi cơ thể. Để biết được chính xác lượng nước mà cơ thể cần bạn nên căn cứ vào trọng lượng thực tế của mình bằng cách lấy số cân nặng nhân với 0.033. Ví dụ, bạn cân nặng 86 kg thì cần bổ sung khoảng 86 x 0.033 = 2.8 lít nước mỗi ngày.
Rau xanh được biết như là loại thực phẩm có công dụng giải độc cơ thể rất tốt. Tuy nhiên có nhiều người lại không ăn đủ lượng rau xanh cần thiết mỗi ngày. Trên thị trường hiện nay lượng thực phẩm xanh vô cùng đa dạng và phong phú về chủng loại thế nên việc cung cấp rau xanh cho cơ thể hoàn toàn không có gì khó khăn.
Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí dinh dưỡng cho biết các lợi khuẩn đóng vai trò tích cực trong việc đào thải các kim loại nặng gốc tự do và những loại vi khuẩn nguy hiểm trong cơ thể người bằng cách tăng cường khả năng chống oxi hóa tự nhiên của hệ miễn dịch. Lợi khuẩn được tìm thấy nhiều trong các sản phẩm như sữa chua, hoa quả, đồ uống lên men... Hãy đảm bảo cơ thể bạn được cung cấp đầy đủ nguồn lợi khuẩn mỗi ngày để tăng cường hệ miễn dịch.
Một trong những cách tốt nhất để giải độc được biết đến đó là xông hơi (tắm hơi) bằng tia hồng ngoại. Tác dụng giải độc của xông hơi hồng ngoại thể hiện chủ yếu qua việc bài tiết mồ hôi qua da. Tắm hơi là cách tuyệt vời để loại bỏ các kim loại, hóa chất độc hại và các bệnh viêm nhiễm mãn tính. Các nghiên cứu y học đã chứng minh rằng hầu hết các độc tố có thể bị loại bỏ qua da, làm giảm bớt áp lực công việc mà gan và thận phải đảm nhiệm.
Muối Epsom giúp cơ thể kiểm soát hoạt động của hơn 325 loại enzim và đóng vai trò quan trọng trong việc loại bỏ những độc tố có hại. Magie và sunphat có trong muối epsom đều có thể dễ dàng thẩm thấu qua da. Muối epsom giúp đào thải các độc tố và kim loại nặng ra khỏi tế bào, làm dịu cơn đau cơ và loại trừ các chất có hại khỏi cơ thể.
Trò chơi yêu thích của trẻ nhỏ lại có công dụng rất tốt cho việc giải độc cơ thể. Muốn giải độc, cơ thể cần di chuyển. Hệ bạch huyết chịu trách nhiệm "chăm sóc" cho từng tế bào của cơ thể, mang chất dinh dưỡng đến tế bào và lọc bỏ phế phấm. Điều quan trọng là mạng lưới hạch bạch huyết phân bố theo chiều dọc cơ thể tập trung chủ yếu ở tay, chân và thân mình, vì thế chuyển động thẳng đứng khi bạn nhảy trên tấm bạt lò xo rất thích hợp cho hoạt động của hệ bạch huyết.
Đây là phương pháp hiệu quả đưa độc tố ra khỏi dạ dày và ruột, những nơi có thể gây ra các vấn đề như viêm khớp, dị ứng và hen. Tẩy sạch ruột già giúp giải độc cơ thể và cải thiện chất lượng vi khuẩn đường ruột, tăng cường năng lượng và hệ miễn dịch.
