Những món ăn mang tên tác giả	Bạn không phải là một nhà khoa học tài ba có những phát kiến vĩ đại cống hiến cho nhân loại, chẳng có định luật định lý nào được ra đời. Nhưng tên của bạn vẫn sẽ được ghi nhớ và nhắc mãi về sau nếu bạn có thể sáng tạo ra một món ăn khiến triệu triệu người say đắm. 
Năm 1886, James H Salisbury đã sáng tạo ra món thịt lấy tên là thịt nướng Salisbury với mục đích tạo ra phương thuốc chữa bệnh gút, viêm phế quản và bệnh lao. Ông tin rằng, người bệnh nên ăn thịt bò 3 lần/ngày và kèm một ly nước nóng trước và sau mỗi bữa ăn. Tuy nhiên, trong khi ý nghĩa y học của thịt nướng Salisbury còn là vấn đề gây nhiều tranh cãi, thì món ăn này đã trở nên rất nổi tiếng trong thế giới ẩm thực.
 
Vào một ngày nọ, một vị khách sau một đêm uống rượu say sưa và trở về khách sạn, đã gọi một miếng bánh mì nướng, trứng luộc, thịt xông khói và nước sốt bơ trứng dầu.
Người đầu bếp Lemuel Benedict đã nhận được yêu cầu và thực hiện món đó nhưng thay thế bánh mì nướng bằng bánh xốp nướng ăn với thịt xông khói và trứng. Và món ăn hấp dẫn mang tên Lemuel Benedict đã ra đời từ ngày đó.
 
Robert Cobb là một ông chủ của nhà hàng Brown Derby nổi tiếng tại Hollywood. Ông đã có một đêm định mệnh khi đã đóng góp cho thế giới món ăn vô cùng bổ dưỡng và ngon lành. Khi những người nhân viên và khách hàng đã về, ông đã tự mình dùng những thức ăn thừa trong tủ lạnh bao gồm các loại rau, pho mát, trứng và thịt xông khói vụn để chế biến món salad tuyệt hảo. Hài lòng với món trộn đơn giản mà ngon miệng ông quyết định ghi tên món đó vào thực đơn của mình. Món salad Robert Cobb nhanh chóng trở nên rất nổi tiếng.
 
Maria Smith làm việc tại một trang trại nhỏ gần Sydney, nước Úc. Maria đã chăm sóc cây, và quyết tâm trồng thứ cây ít phổ biển tại thời điểm đó. Loại táo cô mang đến cho thị trường là táo xanh với hương vị chua rất dễ ăn. Cho dù Maria qua đời từ năm 1870, nhưng loại táo mang tên “Granny Smith” vẫn nổi tiếng và phổ biến trên toàn thế giới cho tới ngày nay.
 
Trước đây, con người có một chút nhầm lẫn khi cho rằng món salad Caesar được đặt tên theo tên của một vị hoàng đế La Mã. Sự thật đó là một từ trong cái tên Caesar Cardini, chủ nhà hàng tại Tijuana (Mexico).
Vào cuối tuần, chính xác là ngày 4/7/1924, Caesar Cardini đã bỏ thêm một ít tỏi thơm vào các món ăn dùng tay cầm. Sau đó ông đã chế biến lại một chút bằng cách băm nhỏ lá rau thành các miếng nhỏ và tạo nên món salad Caesar. Nhờ món ăn hấp dẫn này mà nhà hàng của Caesar Cardini trở nên rất nổi tiếng.
 
Đức cha Sylvester Graham là người đã phát minh ra chiếc bánh quy giòn vào năm 1829. Kể từ đó chiếc bánh quy được mang tên Graham. Chiếc bánh còn được gọi với cái tên đáng yêu là “Bánh quy ngọt ngào của ngài Graham”, là một thực phẩm y tế hữu dụng. Bánh quy giòn này được làm từ tinh bột kết hợp với cám lúa mì, là một trong những nguyên liệu rất bổ dưỡng. Ngày nay những người ăn bánh Graham hầu như bởi muốn thưởng thức hương vị đồ ngọt và muối.
 
Người ta cho rằng món thịt bò được đặt theo tên của Quận công Wellington, Arthur Wellesley, người đã đánh bại Napoleon trong trận chiến Waterloo (nước Bỉ ngày nay). Những người đầu bếp của ngài Quận công có thể chế biến bất cứ thứ gì với bánh ngọt và ông sẽ ăn nó mà không thắc mắc gì. Từ đó thịt bò Wellington ra đời. Món ăn này được bọc pate, cuốn trong bánh phồng và nướng lên thơm lừng. Đây là món ăn được yêu thích trong những năm 60 của thế kỷ 20, bởi vẻ sang trọng, đắt tiền của nó và người đầu bếp cũng khá tốn công khi thực hiện món ăn này.
