Nhớ vị nem nướng Khánh Hòa	Khánh Hòa được biết đến với nhiều cảnh thiên nhiên và bài biển đẹp, không chỉ có vậy ẩm thực nơi cũng là điểm mà du khách muốn thưởng thức và khám phá. 
Một trong những nét độc đáo của nem nướng Ninh Hòa là nước chấm ăn kèm pha chế cầu kì. Theo sự bật mí chút ít của những đầu bếp lành nghề, nước chấm này được làm từ gạo nếp xay nhuyễn, thêm chút màu điều cùng gia vị, tất cả hòa hợp tạo nên thứ nước chấm sánh sệt, vị ngọt đậm đặc trưng. Tùy nhà hàng cùng những “công thức bí truyền” mà nước chấm nem mỗi nơi có vị độc đáo riêng, là thứ đem ra so sánh hàng đầu khi phải băn khoăn chọn lựa giữa các hàng nem nướng.
Nem nướng Ninh Hòa còn khác với nem nướng ở những vùng khác ở phần ăn kèm là các ống bánh tráng chiên giòn phồng, khi ăn tạo nên âm thanh giòn rụm vui tai, vừa kích thích vị giác, vừa mang tới hương vị đậm đà cho món ăn.
Ngoài bánh tráng cuộn ống chiên, nem nướng Ninh Hòa còn ăn kèm bánh tráng cuốn. Bánh ngon phải là loại được sản xuất tại làng Diên Thủy - Diên Khánh. Bánh tránh nơi đây dẻo dai, đậm đà, dùng cuốn nem mà không bị rách. Để bảo quản lâu, giữ độ dẻo dai của bánh, người ta thường còn phải ủ bánh trong lá chuối.
Chế biến nem nướng cầu kì là vậy nhưng cách thưởng thức lại đơn giản vô cùng. Chỉ cần đặt lên miếng bánh tráng ít rau sống, nem nướng, ống bánh tráng chiên giòn rồi cuộn tròn lại là có ngay cuốn nem chuẩn vị. Chấm nem cuốn với nước chấm rồi đưa ngay lên miệng thưởng thức, du khách sẽ cảm nhận được vị ngọt thơm của thịt, sánh bùi của nước chấm, tươi mát của khế, chuối chát, dưa leo quyện với nhau tạo nên món ăn giản dị mà độc đáo bậc nhất. 
Nếu có dịp đặt chân tới mảnh đất miền Trung hiền hòa này, đừng quên trải nghiệm món nem nướng Ninh Hòa, để cảm nhận hương vị dân dã mà khó quên của thứ đặc sản quê hương, niềm tự hào của người dân 
.
Cách thành phố Nha Trang không xa, từ lâu thị xã Ninh Hòa đã nổi danh với món 
. Nem nướng Ninh Hòa nức tiếng thơm ngon bởi được làm từ thịt của loài heo ngon nổi tiếng, chăn nuôi nơi vùng lúa bát ngát tại chính mảnh đất này khiến ai ăn một lần cũng không thể nào quên. Dẫu ngày nay, những quán nem nướng Ninh Hòa nức tiếng đều ở tại Nha Trang, nhưng phương cách chế biến cũng như nguyên liệu đều vượt chặng hành trình ngoài 30 km để mang hương vị vẹn nguyên từ vùng thị xã tới với du khách thăm quan thành phố biển. 
Nem nướng được chế biến từ thịt heo nạc giã nhuyễn, trộn đều với mỡ hạt lựu, nêm thêm tỏi, đường, tiêu, muối...sau đó vo thành những thanh dài bằng ngón tay cái rồi xiên que hay kẹp vỉ nướng trên than hồng.
