Những món ăn mang lại may mắn	Có những món ăn luôn được quan niệm là đẩy lùi những cái không may và mang lại may mắn cho người ăn. Đó là món ăn nào bạn nhỉ? 
Hộn vịt lộn là món ăn rất phổ biến trong cuộc sống hằng ngày của người Việt. Bạn có thể dễ dàng thưởng thức món ăn này tại quán cóc ở một con phố nào bất kỳ. Đối với nhiều người, món ăn có phần dã man, kinh dị khi bên trong có con vịt bé xíu với một lớp lông tơ xung quanh, tuy nhiên, nó vẫn là 
 khoái khẩu của rất nhiều người.
Theo quan niệm dân gian, vịt lộn là món ăn dùng để xả xui, giúp mang lại may mắn rất hiệu quả. Mỗi khi gặp xui, người ta thường ăn vịt lộn theo nguyên tắc chỉ ăn số lẻ như 1, 3 hay 5 trứng... Sau khi ăn xong, vỏ trứng phải bóp nát hoặc để xuống đất và dùng chân giẫm nát. Làm như vậy, cái xui sẽ bay đi hết.
Cũng như hột vịt lộn, thịt chó là món ăn quá 'kinh khủng' đối với nhiều người, được rất nhiều tờ tạp chí lớn trên thế giới xếp vào danh sách những món ăn kinh dị nhất. Nhưng có một bộ phận lớn dân Việt xem đây là món ăn ngon, tốt cho sức khỏe và là một nét văn hóa ẩm thực không thể thiếu.
Trong Đông y, thịt chó có vị mặn, tính nóng, không độc, có tác dụng trợ dương, ích khí, trừ hàn... Còn theo quan niệm dân gian, thịt chó có tác dụng xả xui, người ta thường ăn thịt chó vào những ngày cuối tháng âm lịch để mong xua đi xui rủi, mang lại may mắn.
Chuột đồng là món ăn phổ biến từ Bắc vào Nam. Ở làng Canh Nậu (Thạch Thất, Hà Nội), chuột đồng không chỉ món ăn ngon mà còn trở thành nghề kinh doanh kiếm sống của người dân. Xưa người dân bắt chuột đồng để bảo vệ mùa mang, nhưng không biết từ bao giờ nó lại được chế biến thành rất nhiều món ăn ngon miệng như nướng lá chanh, áp chảo, xào sả ớt hay nấu cà ri...
Vào những ngày cuối năm, thịt chuột đồng là món ăn được nhiều người săn lùng nhằm giải xui, đem lại may mắn cho năm mới. Dân gian quan niệm rằng, ăn thịt chuột thì sang năm mới, làm ăn hay kinh doanh trèo đèo, lội suối hay băng đồng đều vượt qua một cách thuận lợi. Hơn nữa, có thịt chuột không sợ đói, đi đến đâu cũng có cái ăn.
