Nhớ làm bánh nếp khoai lang tẩm dừa	Bánh dẻo dẻo, thơm thơm mùi dừa 
2 củ khoai lang mật, hấp chín
200 g bột nếp
70 g bột ngô
Đường
150 g nhân đậu đỏ tán nhuyễn
50 g dừa tấm sấy.
Nhân đậu đỏ tán sẵn nếu tiện bạn có thể mua, còn nếu không bạn tự làm bằng cách đun nhừ đậu đỏ, thêm đường vừa ăn rồi chắt bỏ hết nước, tán nhuyễn mịn là được.
Nghiền nát khoai lang.
Trộn đều 
 và 
 với khoảng 30g đường.
Trộn đều phần 
 nghiền và hỗn hợp bột, thêm nước nếu cần, sau đó nhào đến khi bạn có một hỗn hợp bột đồng nhất, không dính tay
Lấy cỡ 20g bột rồi vo thành viên tròn, cán dẹp ra rồi cho một muỗng nhân đậu đỏ lên.
Gói lại, vo tròn lại rồi ấn cho bánh hơi dẹt
Chuẩn bị nồi và nước để hấp bánh, trong chõ hấp bạn lót sẵn một miếng vải hay khăn hơi ẩm bên dưới, rồi đặt khoai đã nặn lên để giúp bánh không bị dính khi hấp.
Hấp bánh khoảng 20 phút rồi để bánh hơi nguội bạn lấy ra, lăn đều qua lớp dừa sấy
Làm lần lượt tới khi hết bánh, ăn ngay khi bánh còn ấm hoặc để nguội ăn đều ngon.
