Những điều chưa biết về trái ổi	Chứa nhiều dưỡng chất tốt cho sức khỏe nên ổi được xem là thực phẩm không thể thiếu trong chế độ ăn uống hằng ngày. 
Ổi chứa nhiều vitamin, chất xơ và khoáng chất, theo healthmeup.com dẫn nguồn từ các chuyên gia. Nếu trở thành một phần của chế độ ăn uống hằng ngày, ổi sẽ giúp ngăn ngừa bệnh ung thư và bệnh tim mạch.
Ổi giúp cơ thể chống lại các phân tử gốc tự do được sản sinh trong quá trình trao đổi chất, đồng thời hỗ trợ ngăn ngừa các bệnh liên quan đến tuổi già như Alzheimer (một dạng bệnh mất trí nhớ), bệnh đục nhân mắt và viêm khớp xương mãn tính. Ngoài ra, sự hiện diện của carbohydrate và chất xơ trong ổi có tác dụng giảm hàm lượng cholesterol và lượng đường trong máu.
Các nhà khoa học thuộc Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) phát hiện rằng, ổi nằm trong những loại trái cây giàu chất chống ô xy hóa nhất. Nhiều người cho rằng cam, quýt, bưởi… là nguồn giàu vitamin C nhất, nhưng thật ra không phải vậy. Vì một quả ổi chứa tới 165 mg vitamin C, trong khi lượng vitamin C ở một quả cam chỉ là 69 mg.
Theo các chuyên gia, nhờ giàu vitamin C nên ổi có thể giúp điều trị chứng vô sinh ở nam giới do tinh trùng vón cục gây ra hoặc do các bất thường khác. Ổi chứa nhiều chất xơ và do đó rất tốt cho những ai bị táo bón. Loại quả này cũng giàu beta carotene, kali và chất xơ. Ổi còn có thể cải thiện sức khỏe tim mạch nhờ kiểm soát được huyết áp và cholesterol. Sở dĩ ổi có thể giảm huyết áp là nhờ nó chứa nhiều kali.
Đối với những người đang cố gắng giảm cân, ổi là thực phẩm lý tưởng vì chứa nhiều chất xơ, carbohydrate tốt và không cung cấp cholesterol. Tổng lượng chất béo trong một quả ổi là 0,9g và nó chỉ cung cấp 84 calo.
Ăn một quả ổi mỗi ngày giúp cung cấp lượng chất sắt, a xít folic, canxi, chất xơ, protein, carbohydrate, vitamin A, B, C cần thiết trong ngày. Theo các chuyên gia, ổi còn có thể cải thiện làn da và giúp tránh các bệnh về da.
