Những đặc sản không thể bỏ qua khi đến Mũi Né	Không chỉ biển, hải sản, Mũi Né con chiếm được cảm tình của không ít du khách nhờ những món ăn từ dông, bánh quai vạc, lẩu thả... 
Bên cạnh những bãi biển ngút ngàn, Mũi Né cũng sở hữu nhiều đồi cát tuyệt đẹp, cũng nhờ đó, vùng đất này có được biết đến với những món thịt dông dai ngọt, thơm, chắc.
Người ta có thể chế biến dông thành 7 món gồm nướng, rô ti, hấp, chả, gỏi, cháo và nấu dưa hồng. Mỗi món có đặc sắc riêng. Ngon nhất là dông nướng. Tuy nhiên, món ăn này thường nướng nguyên con nên chỉ những ai can đảm mới có thể thưởng thức.
Bánh quai vạc Mũi Né thoạt trông khá giống bánh bột lọc Huế, song nhỏ hơn, vỏ bánh cũng có màu đục hơn, phần nhân cũng làm từ thịt ba chỉ và tôm xào chín. Bánh quai vạc ăn cùng nước mắm pha chua ngọt vị cay, hành phi và tóp mỡ. 
Bạn có thể tìm thấy bánh quai vạc ở bất kỳ đâu trên mảnh đất này. Tại một số bờ biển, bánh cũng được cho vào hộp, bán cho du khách mang về. Giá mỗi hộp tùy kích thước hoặc số lượng bánh.
Cách chế biến gỏi cá mai khá đơn giản. Tuy nhiên, một đĩa gỏi cá ngon phụ thuộc nhiều vào tay nghề của người chế biến. Sơ chế cá càng tốt, gỏi càng thơm ngon, ngọt miệng. Gỏi cá mai có vị chua, cay, thanh ngọt, ăn kèm rau sống, bánh tráng mỏng và nước mắm chanh ớt thơm đậm.
Lẩu thả khác với các loại lẩu khác: cho các loại cá và rau thơm vào tô, chén. Sau đó chế nước lẩu đang sôi trên bếp vào, làm chín.
Bánh tráng mắm ruốc không chỉ được lòng du khách mà dân địa phương cũng ưu chuộng. Món ăn này có hai cách trình bày: một là dọn bánh tráng nướng và mắm ruốc riêng, hai là bánh nướng chín trên bếp, nhanh tay quết đều lượng mắm ruốc vừa phải, sẽ dậy hương và hấp dẫn lòng người hơn.
