Những thói quen nấu ăn nên loại bỏ	Có những thói quen nấu ăn tưởng chừng nó rất tốt nhưng thực chất nó lại rất có hại cho sức khỏe. Bạn nên bỏ nếu có những thói quen này nhé. 
Nếu bạn muốn có một bữa ăn thực sự khỏe mạnh, bạn nên tự nấu ăn cho chính mình. Nhưng đôi khi, bạn đặt tất cả nỗ lực của mình vào một bữa ăn dinh dưỡng mà không để ý tới lỗi xảy ra khi nấu nướng, vô tình gây hại cho sức khỏe của chính mình và gia đình. 8 lỗi nấu ăn phổ biến dưới đây cần phải loại bỏ khỏi bữa ăn của bạn để có được một chế độ dinh dưỡng lành mạnh.
Bạn có thể đã nghe nói đến việc thêm dầu vào trong nước luộc mỳ ống để chúng không bị dính lại với nhau và với cả đáy nồi. Mặc dù điều này đúng sự thật, nhưng nó sẽ loại đi một phần dinh dưỡng nhất định của mỳ ống và thêm vào lượng calo không cần thiết. Thay vào đó, hãy giữ nước của bạn sôi liên tục để mỳ ống luôn di chuyển xung quanh và khuấy nó thường xuyên sẽ giúp cho mỳ không bị dính.
Bơ và bơ thực vật có nhiều chất béo có hại trong khi dầu ô liu lại chứa đầy đủ lượng chất béo không bão hòa tốt cho cơ thể, nhưng lại không tương đồng với lượng calo có trong lượng bơ tương ứng. Vì thế để đảm bảo lượng calo cần thiết thì bạn không nên sử dụng dầu ô liu trong khi nấu ăn.
Thói quen gọt vỏ trái cây là thao tác phổ biến của hầu hết mọi người khi ăn. Nhưng rất nhiều trái cây và rau quả lại giữ chất dinh dưỡng thiết yếu như vitamin A và C ngay trong hoặc bên dưới lớp vỏ của chúng. Do đó hãy rửa và ngâm kỹ hoa quả để có thể thưởng thức cả lớp vỏ của chúng nhé!
Điều này đặc biệt quan trọng khi chế biến rau của bạn vì nó là một trong những thực phẩm dễ bị luộc nhừ nhất. Khi bạn chế biến rau quá chín, có hai điều xảy ra: Một là chúng không còn ngon miệng, và hai là nó mất đi rất nhiều giá trị dinh dưỡng gây lãng phí năng lượng. Vì thế, hãy chú ý quan sát kỹ khi nấu nướng, đặc biệt là với các nguyên liệu thực vật để không làm mất đi màu sắc, vị ngon và dinh dưỡng của chúng.
Không có gì nhanh hơn để “rước bệnh” bằng việc ăn một loại thực phẩm và không thay đổi phương pháp chế biến. Hãy liên tục thay đổi thực đơn ăn uống của bạn. Sử dụng các thành phần khác nhau mỗi ngày, thử các phương pháp nấu ăn khác nhau và thậm chí sở hữu một vài công thức nấu ăn của riêng bạn – bất cứ điều gì cũng giúp cho bữa ăn vui vẻ, ngon miệng và lành mạnh hơn
