Nhớ món cháo còng thời thơ ấu	Cứ mỗi lần nghe giọng ru ầu ơ... "Gió đưa gió đẩy về rẫy ăn còng/ Về sông ăn cá về đồng ăn cua" của người mẹ trẻ thoảng đưa, là lòng tôi bồi hồi nhớ về quê nhà da diết. Ở nơi đó có kỷ niệm mà tôi không bao giờ quên ký ức, đó là cùng các bạn đi bắt còng dưới mé biển trong đêm. 
Còng mà chúng tôi “đi săn” là loại còng gió (phải chăng chúng chạy nhanh quá?). Thân còng nhỏ màu xám nhạt pha lẫn màu tím, càng to, chân cao, mắt lồi, di chuyển rất nhanh. Chúng thường xuất hiện nhiều hàng năm vào ngày mùng 5 tháng Năm (âm lịch) để lột vỏ, và người dân nơi đây thường bắt chúng làm món đặc sản “mắm còng”, ngon đặc biệt…
Chỉ cần một chiếc thùng thiếc không có thanh ngang, vài con mắm sặt, một bó lá đủng đỉnh (hay lá dừa nước) cắt khúc ngắn vừa đủ phủ bên ngoài miệng thùng để ngụy trang là có thể hành nghề được rồi. Lựa những đêm tối trời, chúng tôi đem những chiếc thùng xuống mé biển, móc cát thành những lổ sâu, rồi nhận thùng ngập vào trong cát, đắp mô hơi lài xung quanh miệng và lấy lá đủng đỉnh phủ lên phía trên. Cho vài con mắm sặt có xỏ dây chì kết dính với nhau đặt lên trên lớp lá. Và, bọn chúng tôi im lìm nằm chờ.
Chỉ khoảng vài phút sau, khi mùi mắm lan tỏa ra khắp nơi khiến lũ còng không chịu nổi liền trồi đầu lên mặt hang, mon men tìm đến vị trí đặt mồi và say sưa “đánh chén” một cách tự nhiên. Do “thiếu cảnh giác”, bọn còng rơi “tòm” vào đáy thùng. Lúc bấy giờ, chúng tôi chỉ việc chạy lại gom vào giỏ. Nếu may mắn, trong một đêm có thể bắt được lưng lửng thùng một cách dễ dàng. Số còng bắt được mang về nhà, chúng tôi chế biến các món ăn đơn giản như: nướng mọi (nướng ngay trên lửa) ăn với muối ớt, rang muối, chiên giòn, v.v… Và, đáng nhớ nhất phải kể là: cháo còng.
Chế biến món này rất dễ dàng và nhanh gọn. Trước hết, còng bắt được mang về rửa sạch bùn đất. Dùng tay tách mai, yếm, ngoe, càng bỏ đi, chỉ sử dụng phần thân. Dùng dao bén bằm nhuyễn thịt còng, ướp gia vị (hành, tiêu, tỏi, bột ngọt…) cho vừa khẩu vị. Cho thịt còng (đã sơ chế) vào chảo phi mỡ (dầu) hành thơm, xúc đổ ra đĩa để sẵn. Tiếp đến, xúc chừng một lon gạo nấu cháo cho nhừ rồi đổ thịt còng vào. Dùng vá đảo đều, nêm nếm cho vừa khẩu vị, nhắc xuống, cho vài nhúm hành lá xắt nhuyễn và một ít tiêu xay là xong. Cuối cùng, chỉ cần ra sau vườn hái vài nắm rau đắng biển, rau tần ô, rau cải trời, v.v… rửa sạch cho vào tô, múc cháo lên là có được tô cháo còng thơm ngon và đầy hấp dẫn!...
Nếu có dịp đến Ba Tri (Bến Tre) vào mùa còng hội, mời bạn  thử thưởng thức món cháo còng “độc chiêu” này. Nhìn những váng “gạch son”, rau tần ô nổi sóng sánh trên mặt cháo và mùi thơm của thịt còng xông lên tận mũi như kích thích mọi giác quan. Múc một miếng cháo nóng đưa lên miệng “ngậm mà nghe”, khiến bạn khộng thể nào quên được món ăn lạ của miệt biển. Mách nhỏ với bạn phải “kiềm chế” một chút, nếu không dễ bị “tào tháo” rượt đấy!
