Những món ăn được Việt hóa	Bánh mì, bánh flan, trứng ốp la... là những món ăn gốc Pháp, được người Việt ưa thích và được Việt hóa theo khẩu vị của người bản xứ. Những món ăn Pháp có một vị trí rất quan trọng, góp phần làm nên bức tranh ẩm thực Việt Nam đa dạng, phong phú và hấp dẫn. 
Chữ bít tết được phiên âm từ chữ beesteak (tiếng Anh) hay bifteck (tiếng Pháp), được người Pháp mang vào Việt Nam từ thế kỷ 18. Nói đến bò bít tết, người ta thường hình dung ra miếng thịt bò chín mềm với phần thịt bên ngoài cháy cạnh thật thơm ngon nằm trên chiếc đĩa gang hình con bò.
Trước đây, bò bít tết chỉ có mặt trong các nhà hàng, quán ăn sang trọng. Tuy nhiên, không biết từ khi nào, bò bít tết đã cởi bỏ lớp áo khoác sang trọng của mình để trở thành món ăn bình dân, gia nhập vào đội ngũ những món ăn đường phố được ưa thích của người Sài Gòn. Một phần bít tết đầy đủ gồm có thịt bò, khoai tây, patê, trứng ốpla, bánh mì, ăn kèm với tương ớt cùng nước tương.
Món ăn gốc Pháp được người Việt khéo léo kết hợp hài hòa hương và vị của 3 thành phần đó tạo nên 
 hấp dẫn.
Không cầu kỳ trong cách chế biến và thưởng thức, pa tê, ốp la được cho vào trong ổ bánh mì cùng ít đồ chua, nước tương hay muối tiêu. Món ăn nhanh gọn, thích hợp với mọi lứa tuổi.
Có nguồn gốc từ Pháp, khi mới vào Việt Nam, món ăn này chỉ được bán trong các nhà hàng ở Sài Gòn. Dần dà, súp được Việt hóa cho phù hợp với khẩu vị và cuộc sống của người dân bản địa. Ngày nay, súp là món ăn rất phổ biến. Bạn có thể dễ dàng thưởng thức món ăn này trên các con đường ở Sài Gòn.
Súp kết hợp từ nhiều nguyên liệu nên thường được đặt thành các tên gọi khác nhau như súp cua, súp gà, súp nấm, súp cá, súp hải sản..., chế biến theo hai cách là súp đặc và súp loãng. Hương vị thơm ngon, lành tính nên súp làm món điểm tâm, món ăn vặt hay món ăn nhẹ đều thích hợp.
Kể từ khi người Pháp mang vào Việt Nam, món ăn dần thịnh hành tại các đô thị như một món tráng miệng thơm ngon, hấp dẫn. Bánh flan hay còn gọi là caramen (tiếng Pháp: flan và crème caramel) là kết tinh từ hỗn hợp trứng, sữa và đường thắng (nước caramen) và được hấp chín.
Không chỉ là món ăn bổ dưỡng với trẻ em hay phụ nữ mang thai, bánh flan còn là món ăn vặt được giới trẻ ưa thích. Đây còn là món ăn đường phố không thể thiếu trong danh sách 
 của người Việt.
