Những thực phẩm nên sử dụng khi ăn đêm	Đối với những người có công việc bận rộn, thường xuyên phải làm việc lúc đêm khuya, một bữa ăn nhẹ là nguồn bổ sung năng lượng hiệu quả. 
Nên đun nóng nước khoáng từ 3 - 5 phút trước khi dùng. Đó là lời khuyên của các nhà dinh dưỡng học Trung Quốc. Vì khi nước được đun sôi, các chất gây hại có trong nước như clorua, nitrit sẽ bị tiêu diệt. Uống nước khi làm việc ban đêm sẽ giúp “bôi trơn” hoạt động của hệ thần kinh và tăng cường thị lực, làm bạn trở nên tỉnh táo hơn.
Rau xanh giàu chất xơ và các vitamin thực vật rất có lợi cho hệ tiêu hoá. Ngoài ra hàm lượng calo trong rau xanh rất thấp. Do vậy, sử dụng các món ăn được chế biến từ rau xanh vào bữa đêm sẽ có lợi cho hệ tiêu hoá và không gây tích trữ năng lượng, gây nên bệnh béo phì.
Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng, thành phần chủ yếu của rau xanh là nitrat, nên khi được nấu ở nhiệt độ cao hoặc bảo quản trong thời gian dài không chỉ làm rau bị chuyển màu, thay đổi hương vị, các nitrat trong rau do tác động của vi khuẩn còn tạo thành hợp chất nitrit có hại, là một trong những nhân tố gây bệnh ung thư.Nên chế biến rau ở nhiệt độ vừa phải, vừa giúp cung cấp vitamin cho cơ thể lại không sợ ngộ độc.
Các món ăn có chứa loại thực phẩm này sẽ cung cấp một lượng dinh dưỡng dồi dào. Tuy nhiên nếu dùng mộc nhĩ vào bữa ăn đêm, dạ dày sẽ khó hấp thụ, các thành phần dinh dưỡng sẽ bị giảm bớt hoặc chuyển hóa thành thành phần độc hại.
Cho dù là mộc nhĩ tự nhiên hay mộc nhĩ được trồng trong nhà đều có chứa rất nhiều nitrat, nên nếu không ăn ngay sau khi nấu, nitrat sẽ bị phân hủy thành nitrit.
Sau khi uống canh mộc nhĩ, nitrit sẽ tự nhiên xâm nhập vào hệ tuần hoàn, các hemoglobin trong hồng cầu của máu có nhiệm vụ cung cấp một lượng lớn dưỡng khí nuôi dưỡng cơ thể, nhưng dưới tác động của nitrit, các hemoglobin sẽ chuyển hóa thành ferrihemoglobin, tạo ra ít dưỡng khí nuôi cơ thể hơn.
Trong bữa ăn đêm tuyệt đối không nên chọn các loại hải sản như cá, tôm, mực. Vì khi không dược tiêu hoá hết, đồ hải sản sẽ sinh chất thoái hóa, làm tổn hại chức năng gan, thận. Hơn nữa, các loại hản sản đều có tính hàn, ăn vào ban đêm dễ gây ra các triệu chứng đau bụng, cảm lạnh vv…
Để giúp tinh thần minh mẫn khi làm việc vào ban đêm, rất nhiều người đã tìm đến trà. Nhưng thực ra, đó là sự tỉnh táo “giả tạo” mà chất hóa học trong trà tạo ra.
Ngoài ra, khi để quá lâu, các vitamin trong trà sẽ bị phân hủy, còn cholesterol và các thành phần đường sẽ chuyển hóa thành vi khuẩn có hại. Vì thế không nên uống trà vào ban đêm.
