Những món ăn “kinh điển” chẳng nơi nào có ngoài Singapore	Nếu bạn tới du lịch ở Singgapore thì không gì tuyệt vời hơn là được thưởng thức ẩm thực tại các trung tâm mua sắm. hầu hết những món ăn nổi tiếng nhất ở đất nước này lại nằm ở những gian hàng nhỏ, khiêm tốn. Ngoài những món ăn thông thường, các nhà hàng nhỏ tại Singapore còn cung cấp cho thực khách lựa chọn những món ăn kỳ quặc nhất.
 
Nếu là lần đầu, chắc hẳn bạn không khỏi run sợ khi thấy những mảnh não trôi nổi trong bát súp. Thế nhưng, món ăn này lại khá ngon miệng, thơm và mượt mịn như tan trong miệng, cùng với đó là vị mặn lẫn vị cay. Súp não cừu được bán tại chợ Upper Boon Keng cùng với nhiều loại súp khác như súp gà, súp hải sản…nên bạn có thể tha hồ mà thưởng thức.
Món ăn này được làm từ thịt con rùa đã lột sạch mai. Nếu gạt bỏ được sự sợ hãi, bạn sẽ thấy thịt súp rùa ngon như thịt lợn, thịt dai, cứng, nước dùng ngọt có hương thơm ngây nghiện. Súp được bán tại chợ Berseh.
Có thể thực khác sẽ cảm thấy sợ hãi khi biết món ăn này được làm từ ống dẫn trứng của một con heo. Nhưng khi đã thưởng thức rồi thì sẽ khiến bạn đê mê, nghiện bởi mùi vị đặc biệt của chúng. Tràng heo được cắt nhỏ và chiên với nước sốt, ớt sambal và hành, ngò. Món ăn khá giòn và thơm. Theo quan niệm của nhiều người tại Singapore, món ăn này sẽ giúp phụ nữ trở nên "màu mỡ", da dẻ mềm mại và sáng hơn. Món ăn này được bán tại đường Upper Changi (Near Bedok South)
Thịt cá mập có mùi thơm và ẩm, và một số người từng ăn chia sẻ nó có vị như barramundi. Vì vậy, đối với những ai muốn thử một số thực phẩm độc đáo nhưng không muốn mạo hiểm với các món như não hoặc lòng heo, đây là một lựa chọn tốt. Món ăn này được bán tịa Lor Mee 178, chợ Tiong Bahru.
Bỏ qua sự ghê rợn là bạn đang cắn vào lưỡi của một con vật đã chết, thì lưỡi cừu khá ngon. Thịt lưỡi rất mềm có vị ngọt dịu. Món ăn này được bán cùng gian hàng súp não của cừu,tại chợ Upper Boon Keng.
1. Súp não cừu:
2. Súp rùa:
3. Tràng heo chiên:
4. Thịt cá mập:
5. Canh lưỡi cừu: 
 
