Những món nộm giải nhiệt mùa hè	Mùa hè đến cũng là thời điểm những quán nộm được các tín đồ ẩm thực săn lùng ráo riết để giải nhiệt, chống ngấy trong những ngày hè oi ả, nóng nực. 
: Đứng đầu trong danh sách "thế giới nộm" của người Hà Nội không thể không kể đến nộm bò khô. Nộm bò khô ở Hà Nội rất nhiều, từ gánh hàng rong cho đến những nhà hàng sang chảnh.
Nộm được kết hợp giữa đu đủ thái sợi truyền thống với rau thơm, thịt bò và đặc biệt hơn là thứ nước chua ngọt làm say lòng người. Thịt bò được bổ sung nhiều loại: thịt bò khô cắt miếng, thịt bò luộc thái lát mỏng, gân bò, mề quay, gan sấy… Ảnh: Giang Anh.
Nguyên liệu chính làm nên món nộm chân gà rút xương là bắp cải, chứ không phải là đu đủ xanh hay su hào. Nhưng thứ làm cho thực khách mê nhất là chân gà. Ảnh: Linh Bún.
Những miếng chân gà ngấm gia vị, khi ăn vẫn giòn sần sật. Nộm chân gà phải ăn kèm với nước sốt chanh leo mới đáng để thưởng thức. Ảnh: Hoàng Nhi.
Mặc dù mất thời gian lâu để chế biến, bù lại thực khách được thưởng thức những bát nộm lạ mắt, tạo cảm hứng ăn uống. Ảnh: Đặng Huyền.
Nộm sứa ăn rất lạ bởi những miếng sứa ăn giòn sần sật, vị thơm đặc trưng. Nộm sứa Hà Nội ngon nổi tiếng phải kể đến phố Đặng Trần Côn, Đông Tác... Ảnh: Ngọc Lê.
Nộm xoài là món ăn phổ biến, nhưng ở Hà Nội, nộm xoài được chế biến với sự kết hợp nhiều loại gia vị,nguyên liệu độc đáo cùng với nước sốt chua ngọt đúng điệu. Ảnh: ennyvux/Instagram.
Xoài được lựa chọn kỹ lưỡng, không quá chua, ăn kèm với thịt bò, rau thơm, ngoài ra có thể kết hợp với tôm, thịt cho đậm vị. Nộm xoài được bán phổ biến tại Hà Nội, từ những quán ăn vặt, những gánh hàng rong đến những nhà hàng sang trọng. Khách có thể lựa chọn món ăn này cho bất kỳ bữa tiệc lớn nhỏ nào. Ảnh: Trung Hiếu.
Gọi là nộm lim bởi ngoài nộm, thịt bò được chế biến khác lạ: Thịt để thành từng khúc to, nhìn ngoài có vẻ khô cứng, hệt như một khúc gỗ Lim. Ảnh: Thúy Minh.
Khúc thịt bò nhìn xù xì, khô cứng nhưng lúc xé ra ăn rất mềm, thơm ngon, càng ăn càng cảm nhận được vị ngậy của thịt bò. Nhiều người liên tưởng đến món thịt trâu gác bếp của Sơn La. Nhưng thịt Lim dễ ăn hơn, không hề kén chọn người ăn, ăn kèm với tỏi chiên thơm thơm, ngậy ngậy. Nộm Lim ngon nổi tiếng phải nhắc đến phố Phạm Hồng Thái, Hàng Bún... 
Có thể nói, thứ nộm này là món ăn được các tín đồ ẩm thực Hà Nội lựa chọn nhiều nhất, bởi nộm được kết hợp bởi rất nhiều nguyên liệu khác nhau tùy theo yêu cầu của khách và nét đặc biệt của từng quán. Nộm thường xuyên được gọi kèm với bánh bột lọc, thứ bánh thanh mát, thơm thảo. Ảnh: Linh Trung.
Thứ nộm này có thể là sự kết hợp của mọi món nộm, từ đu đủ xanh, su hào, cà rốt, đến thịt bò ướt, bò khô, gân bò, sữa... Sự kết hợp đặc biệt tạo nên hương vị chua ngọt, thơm thảo, béo ngậy vừa phải cho những ngày hè oi ả. 
