Những món ngon bổ dưỡng ngày hè	Bạn thường xuyên bị hoa mắt, chóng mặt, cơ thể mệt mỏi là những dấu hiệu của bệnh thiếu máu. Dưới đây là một số món ngon bổ máu, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. 
Hè về, thời tiết thay đổi làm cho bạn dễ bị mệt. Ngoài việc nghỉ ngơi, thư giãn bạn cần phải 
 một số món ngon bồi bổ cơ thể. Những 
 như hạt sen hầm long nhãn, canh gan gà cà chua, đậu phụ nấu nấm hương có thể là một gợi ý hay cho bạn đó.
Những món này được chế biết đơn giản, dễ ăn, cho bạn cảm giác sảng khoái, xua tan đi cái mệt mỏi. Ngoài ra, nó còn tác dụng bổ máu, tăng cường sức khỏe...
Cùng amthuc365.vn chế biến và thưởng thức nhé.
 Hạt sen, long nhãn mỗi loại 30g, vài quả táo tàu, đường phèn lượng vừa đủ.
 Ngâm hạt sen cho nở, bỏ tâm, rửa sạch. Sau đó cho hạt sen, long nhãn, vài quả táo tàu vào nồi đun với lượng nước vừa đủ. Thêm đường phèn sau khi sen đã nhừ.
 Món này có tác dụng bổ máu, kiện tì vị, thích hợp cho những người bị thiếu máu, thần kinh suy nhược, tâm bất an, hay quên, ngủ không ngon…Có thể ăn 1-2 lần/ngày, dùng thường xuyên. 
 Gan gà, cà chua mỗi loại 200g, mộc nhĩ 12 nhánh, dầu ăn, mì chính, nước dùng, muối ăn, hạt tiêu.
 Cà chua và gan gà rửa sạch, thái miếng. Đun sôi nước dùng, sau đó cho gan gà, mộc nhĩ, cà chua, hạt tiêu, muối ăn, mì chính, và một chút dầu ăn vào nấu cho tới khi gan gà chín.
Món này có tác dụng bổ huyết, tăng cường 
, thích hợp với người hay bị hoa mắt chóng mặt do thiếu máu.
 Táo tàu 50g, mộc nhĩ đen 15g, đường phèn lượng vừa đủ.
 Ngâm mộc nhĩ đen và táo tàu trong nước ấm. Sau đó cho vào một bát con, với lượng đường phèn vừa đủ. Đặt bát vào nồi hấp trong 1 giờ.
 Món này có tác dụng bồi bổ khí huyết, thích hợp với người hay bị chóng mặt, ù tai, sắc mặt nhợt nhạt, hay hụt hơi, hay tê mỏi, thiếu sức lực…do thiếu máu.
 Nấm hương khô 25g, đậu phụ 400g, dầu ăn, muối ăn, hạt tiêu, hành hoa.
 Ngâm rửa sạch nấm hương với nước ấm, sau đó thái sợi. Đun sôi nước nấm hương cùng chút dầu ăn, sau đó cho nấm hương đã thái sợi, đậu phụ, muối ăn, hạt tiêu vào nấu chín.
 Món này có tác dụng kiện tì vị, bồi bổ cơ thể suy nhược, thích hợp cho người bị thiếu máu, thiếu canxi, hoặc người mới ốm dậy.
 Gan lợn 100g, kỳ tử 20g, trứng gà 1 quả, gừng tươi, muối ăn.
 Gan lợn rửa sạch, thái miếng. Kỳ tử rửa sạch. Đun sôi nước, cho thêm ít gừng tươi và muối ăn, sau đó cho kỳ tử vào đun, khoảng 10 phút thêm gan lợn. Sau khi sôi đạp trứng vào món canh.
 Món này có tác dụng bổ máu, dưỡng gan, làm sáng mắt, thích hợp cho người hay hoa mắt, chóng mặt do suy gan, thiếu máu.
 Gan lợn 50g, mộc nhĩ đen 10g, rau chân vịt 50g, hành hoa, dầu ăn, muối ăn.
 Gan lợn rửa sạch, thái miếng. Mộc nhĩ ngâm rửa sạch với nước ấm. cho gan lợn và mộc nhĩ vào nồi đun với lượng nước vừa đủ. Sau khi sôi cho rau chân vịt, đun khoảng vài phút rồi thêm mắm muối gia vị.
 Món này có tác dụng dưỡng máu, bổ máu, thích hợp cho người bị thiếu máu. Có thể dùng hàng ngày.
 Gan lợn 100g, tỏi tây 50g, hành tây 80g
Gan lợn rửa sạch, thái miếng, sau đó cho vào nồi nấu chín 7 phần. Xào hành tây, tỏi tây cùng gia vị vừa đủ, gần chín cho gan lợn vào đảo qua có thể dùng.
 Món này có tác dụng bổ gan, sáng mắt, dưỡng máu, thích hợp cho người bị thiếu máu, viêm gan mãn tính…
