Những món ăn tốt cho giấc ngủ của bạn	Giấc ngủ rất quan trọng đối với chúng ta, ngủ là quá trình nghỉ ngơi và nó chính là thời gian để các tế bào của cơ thể, kể cả tế bào não, được phục hồi. Việc thiếu ngủ sẽ gây ra tình trạng mệt mỏi, choáng váng. 
Nếu bạn bị mất ngủ thì bạn nên bổ sung những thực phẩm sau, nó sẽ cho giấc ngủ của bạn ngon hơn.
Những loại hạt không ướp muối, đặc biệt là hạnh nhân, được xem là một loại "thực phẩm tăng lực" quan trọng giúp bạn ngủ ngon hơn. Hàm lượng chất magnesium trong hạt giúp bạn ngủ thẳng giấc và thúc đẩy việc thư giãn cơ. Bên cạnh đó, hàm lượng protein trong hạt cũng giúp ổn định mức đường huyết trong khi ngủ. Nên ăn 2-3 hạt hạnh nhân khoảng 1 giờ trước khi lên giường.
Phô-mai, sữa và sữa chua được xem là những nguồn cung cấp chất tryptophan có khả năng gây ngủ tự nhiên. Bạn thậm chí có thể dùng những loại thực phẩm này để an định thần kinh trước khi ngủ do hàm lượng calcium trong chúng có tác dụng giảm stress và ổn định các sợi thần kinh.
Nếu khó ngủ, bạn có thể ngồi dậy và "chén" một quả trứng luộc. Với hàm lượng protein cao, trứng giúp bạn cải thiện giấc ngủ và duy trì vóc dáng, nghĩa là nó cung cấp cho bạn một sự bảo vệ toàn diện. Tuy nhiên, nếu bạn có mức cholesterol cao chỉ nên ăn lòng trắng trứng.
Các cuộc nghiên cứu khoa học gần đây đã chứng minh ngũ cốc nguyên hạt ít đường có thể giúp con người ngủ ngon hơn. Ngũ cốc được bổ sung thêm sữa chua có thể giúp kích hoạt chất serotonin trong não, vốn có khả năng chi phối tâm trạng và giấc ngủ. Khi mức serotonin trong cơ thể tăng cao, chúng làm cho con người cảm thấy buồn ngủ.
Loại bắp rang này chứa một hàm lượng carbohydrate đủ để hỗ trợ việc đưa chất tryptophan vào não. Tryptophan được dùng để sản xuất chất có tác dụng kích thích giấc ngủ là serotonin. Vì thế, bạn có thể ăn một ít bắp rang trước giờ đi ngủ để có giấc ngủ ngon, đương nhiên đó phải là loại bắp rang không chứa chất béo.
Hãy thêm chút mật ong vào bát ngũ cốc mà bạn dùng lúc đêm khuya hoặc nhỏ vài giọt vào ly nước uống trước khi ngủ. Mật ong có thể tạo ra một sự khác biệt đáng kể trong việc cải thiện chất lượng giấc ngủ của bạn. Những đặc tính kích thích giấc ngủ của mật ong khiến loại thực phẩm này trở thành một liệu pháp hữu dụng cho người bị mất ngủ.
