Những tác dụng không ngờ của chuối	Chuối là một loại quả chứa rất nhiều dưỡng chất tốt cho sức khỏe. Song, chuối còn có những tác dụng mà rất nhiều người trong chúng ta chưa biết tới. 
Chuối là thứ quả dân dã, thường được coi như một món ăn vặt, ăn kèm rất ngon và bổ dưỡng. Tuy nhiên, không phải ai trong chúng ta cũng biết được hết những đặc tính hữu dụng của chuối.
Vỏ chuối có thể dùng để tẩy trắng răng rất hiệu quả bởi chuối có chứa nhiều vitamin và khoáng chất, không chứa những chất mài mòn...
Để tẩy trắng răng, dùng mặt trong của vỏ chuối chín chà nhẹ lên răng trong khoảng 2 phút, các khoáng chất có trong vỏ chuối sẽ thấm vào bề mặt răng và làm sáng răng. Sau đó, đánh sạch răng bằng các loại kem đánh răng thông thường.
Các kết quả nghiên cứu đã chứng minh, chỉ cần ăn 2 quả chuối là đủ năng lượng để cung cấp cho 90 phút thể dục nghiêm túc. Lượng kali có trong chuối sẽ giúp cho bạn có một trái tim và thần kinh khỏe mạnh. Kali hỗ trợ cho những chuyển động cơ bắp. Nồng độ kali cao cũng góp phần vào chức năng thận khỏe mạnh và xương vững chắc.
Ngoài ra, chuối còn có tác dụng cho nhiều chứng bệnh khác như trầm cảm, stress, thiếu máu, giúp cho tinh thần minh mẫn, mắt linh hoạt. Chuối cũng có ích trong chế độ ăn kiêng, các vấn đề về đường ruột, nó bảo vệ dạ dày bằng cách trung hoà chứng tăng dịch vị và làm giảm đau.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng, lectin có trong chuối có tác động giống như hai loại thuốc chống HIV hiện nay là T-20 và Maraviroc. Vì thế chuối có thể nắm vai trò chìa khóa trong các phương pháp điều trị mới, giúp ngăn chặn virus HIV/AIDS.
Lectin được tìm thấy trong chuối có thể ngăn ngừa sự lây nhiễm HIV bằng cách ngăn không cho virus này xâm nhập vào cơ thể. Trưởng nhóm nghiên cứu Michael Swanson, trường ĐH Michigan, Mỹ cho biết: “Vấn đề đối với các loại thuốc HIV là virus HIV có khả năng biến hóa, lẩn tránh, thậm chí kháng cự lại thuốc, nhưng sự góp mặt của lectin sẽ khiến cho những vấn đề này trở nên khó khăn hơn nhiều”.
Cho dù đây mới chỉ là những bước đầu nghiên cứu về loại chất này, tuy nhiên, ngay cả thành công khiêm tốn nhất cũng có tiềm năng cứu được hàng triệu mạng sống khắp thế giới và các nhà nghiên cứu tin rằng những liệu pháp chi phí thấp nhờ vào lectin sẽ rất khả quan.
- 
