Những món ăn chữa teo liệt cơ	Các tạng phủ này nếu bị hư suy thì cơ bắp, gân cốt không được nuôi dưỡng đầy đủ nên sinh bệnh. Vậy nên, nguyên tắc chữa trị chủ yếu là phải ích vị kiện tì, bổ can dưỡng thận bằng nhiều biện pháp khác nhau, trong đó có việc lựa chọn và sử dụng các món ăn - bài thuốc.
 
 Hoài sơn 30 g, bạch biển đậu 30 g, gạo tẻ 60 g. Ba thứ đem nấu thành cháo, thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày.
 Thịt dê 1 kg, đương quy 15 g, gừng tươi 5 g, gạo tẻ 100 g. Thịt dê rửa sạch, xắt quân cờ nhỏ ướp với gia vị, gừng tươi xắt chỉ, đương quy xắt lát, gạo tẻ vo sạch. Tất cả cho vào nồi ninh nhừ thành cháo, mỗi ngày ăn 2 lần, mỗi lần 1 bát  nhỏ.
 Chân giò lợn 1 cái làm sạch chặt miếng, đỗ trọng 50 g, gia vị vừa đủ. Sắc kỹ đỗ trọng bỏ cái lấy nước, cho chân giò vào ninh thật nhừ, chế đủ gia vị, dùng làm canh ăn hằng ngày.
 Gà choai 1 con, kỷ tử 30 g, thỏ ty tử 30 g. Gà làm thịt bỏ nội tạng, các vị thuốc cho vào túi vải buộc kín miệng rồi nhét và trong bụng gà. Tất cả đem hấp cách thủy rồi ăn nóng.
 Gân bò, trâu, ngựa hoặc dê 100 g, ngưu tất 30 g cùng hành, gừng, gia vị vừa đủ. Gân rửa sạch, xắt miếng; ngưu tất sắc kỹ lấy nước rồi cho gân vào hầm thật nhừ, chế đủ gia vị, ăn nóng.
 Bột tủy xương heo 100 g, mè 25 g, hồ đào nhục 25 g. Tất cả đem sấy khô, sao thơm, tán thành bột. Mỗi lần uống 10 g, mỗi ngày 2 lần, dùng liền trong 1 tuần.
 Thịt trâu hoặc bò 50 g, hoàng kỳ 30 g, gạo tẻ 100 g. Thịt trâu rửa sạch xắt nhỏ, hoàng kỳ sắc kỹ lấy nước rồi cho gạo và thịt trâu vào ninh thành cháo, gia vị, chia ăn vài lần trong ngày.
: Đầu gà trống 1 cái rửa sạch, xương sống dê 300 g chặt nhỏ, gừng tươi 3 g, gia vị vừa đủ. Tất cả đem hầm thật nhừ, chế thêm gia vị, dùng làm canh ăn.
  Thịt dê 500 g bỏ màng gân rửa sạch, hoài sơn 500 g, gia vị vừa đủ. Thịt dê xắt quân cờ hầm thật nhừ, cho hoài sơn vào đun tiếp cho tới khi chín, chế đủ gia vị, ăn khi đói bụng.
 Thận dê 2 quả bỏ màng gân rửa sạch, gạo tẻ 100 g, hạt dẻ 100 g bỏ vỏ. Tất cả đem ninh thành cháo, chế đủ gia vị, ăn vài lần trong ngày khi đói.
