Những món ăn ngon đê mê chẳng bao giờ tiếc công làm	Mỗi món ăn dưới đây không chỉ có hương vị thơm ngon, đẹp mắt mà còn đầy đủ chất dinh dưỡng nữa. Hãy học cách chế biến và thiết đãi cả gia đình vào dịp cuối tuần bạn nhé!
 
- 300 gr cá phi lê
- 1 trứng gà, 1 chén bột chiên xù, 1/2 chén bột mì, 1/3 muỗng cà phê bột tiêu, 1/2 muỗng cà phê nước cốt chanh, 1 muỗng cà phê bột nêm
Bước 1: Đem cá đi rửa sạch, lau khô rồi thái thành miếng nhỏ dài. Ướp 10 phút để cá ngấm gia vị
Bước 2: Trứng gà đánh tan trong chén, lăn cá vào chén bột rồi nhúng vào trứng, cuối cùng lăn qua chén bột chiên xù.
Bước 3: Bắc chảo dầu lên bếp, chờ đến khi dầu nóng thì thả từng miếng cá vào. Chiên cho đến khi miếng cá vàng đều thì gắp ra đĩa có lót giấy thấm dầu. Cá chiên xù mà chấm với tương ớt và tương cà đều rất ngon bạn nhé!
- 300gr tôm
- 100g mì vằn thắn
- Tăm nhọn
- Dầu ăn, bột nêm, tiêu.
Bước 1: Tôm rửa thật sạch, để ráo rồi ướp tôm cùng với một chút bột nêm, hạt tiêu. Chuẩn bị thêm 100g mì sợi, dùng tăm nhọn xiên dọc phần lưng tôm để giữ tôm thẳng sau khi chiên. Tiếp theo, lấy từng sợi mỳ quấn quanh mình tôm. Làm lần lượt như vậy đến hết phần nguyên liệu.
Bước 2: Đưa chảo lên bếp, cho thêm dầu vào. Đợi đến khi dầu trong chảo nóng già thì cho tôm vào chiên vàng giòn. Không nên bật lửa quá to vì sẽ làm mì bị cháy trong khi tôm vẫn chưa chín. Cuối cùng gắp tôm cuộn mì chiên giòn ra rổ có lót giấy thấm dầu. Món này mà được ăn kèm với tương ớt và sốt mayonnaise thì rất đê mê.
- 2 phần thịt đùi gà đã lọc bỏ xương
- 1 bó hành lá
- 2 thìa dầu ăn
- 2 thìa cafe muối biển
- 1 thìa cafe bột nêm gà
- 1 thìa rượu trắng
- Một xíu tiêu trắng
Bước 1: Thịt đùi gà đem rửa sạch với một chút muối cho bớt mùi hôi, sau đó dùng giấy nhà bếp thấm cho khô miếng thịt gà. Cho thịt gà vào một tô to rồi rắc muối biển lên phần da gà. Tiếp sau đó là cho bột nêm gà, rượu trắng, tiêu rồi lật đi lật lại miếng gà để thịt được ngấm đều. Ướp thịt trong vòng 30 phút cho ngấm gia vị.
Bước 2: Bắc xửng hấp lên rồi đun sôi nước, cho cả tô thịt gà vào hấp đến khi gà chín mềm. Cho thịt gà ra rồi thái miếng vừa ăn và cho vào đĩa.
Bước 3: Cho một ít dầu ăn vào chảo, đun nóng, cho hành lá đã thái nhỏ vào, đảo đều rồi tắt bếp.
Bước 4: Phần nước gà tiết ra giữ lại để trộn vào hành lá phi. Rưới phần mỡ hành này lên đĩa thịt gà rồi thưởng thức.
- 2 miếng thịt vịt hay đùi vịt hoặc 1/2 con vịt
- Gia vị: 2 muỗng canh chao + 1 muỗng canh xì dầu + 1 muỗng cà phê dầu hào + 1 muỗng canh đường + 1 muỗng cà phê ớt bột, tỏi băm trộn chung trong 1 cái chén + 1/2 muỗng cà phê tiêu + 1/2 muỗng cà phê muối.
Bước 1: Vịt đem rửa sạch với nước muối pha loãng và gừng giã nhuyễn. Lấy dao sắc khứa vài đường lên miếng thịt. Cho thịt vào tô cùng 1/2 gia vị phía trên, để 30 phút cho thịt thấm.
Bước 2: Cho thịt lên vỉ. Lò nướng cần được chuẩn bị trước 15 phút ở nhiệt độ 180 độ C. Cho vỉ thịt vịt vào nướng mỗi bên 15 phút, thường xuyên lật vịt qua lại để vịt được chín đều.
Bước 3: Qua 15 phút lấy thịt ra quét thêm 1 lớp gia vị, và cho lại lò nướng 10 phút. Bạn quét sốt 2 lần và nướng như thế. Thịt chín có màu đẹp thì tắt lò. Thịt vịt đem ra chặt miếng vừa ăn, ăn kèm dưa leo và xà lách.
- 1kg thịt bò có nhiều gân
- 3 quả cà chua; 1 chén rượu vang; 3 thìa nhỏ thịt quả gấc; 1 gói ngũ vị hương; 1-2 miếng quế; 5 bông hoa hồi; 3 thìa nhỏ đường; gia vị nước mắm bột nêm vừa miệng.
Bước 1: Thịt bò đem sơ chế sạch rồi thái to gấp đôi quân cờ. Cà chua cũng thái miếng vừa ăn, tất cả thành phần gia vị ta đã chuẩn bị trộn đều vào xoong và đeo găng tay nấu ăn, bóp nhẹ tay và thật đều hỗn hợp trong 5-7phút.
Bước 2: Hỗn hợp bò sốt vang sau khi trộn đều thì để như vậy ướp trong vòng 2 tiếng. Sau 2 tiếng thì cho vào nồi áp suất ninh nhừ. Đưa món ăn ra bát rồi thưởng thức cùng với bánh mì bạn nhé!
