Những món ngon gắn liền tên phố lâu năm ở Hà Nội	Phở Bát Đàn, bánh cuốn Hàng Gà, chim quay Tạ Hiện... là những cái tên thân thuộc, tin cậy cho những tín đồ yêu ẩm thực Hà thành. 
 Có những món ăn gắn liền với tên phố, để rồi khi thèm ăn một món gì đó, hay khi muốn giới thiệu đến bạn bè gần xa về ẩm thực đặc trưng của Hà Nội, người ta có nơi để nhớ về. Không khí se lạnh của mùa cùng những cơn mưa nhấm nhẳng, bất chợt khiến bạn dễ dàng nghĩ đến những món nóng xì xụp, vừa thổi vừa ăn.
Trong thế giới đa dạng và muôn màu của lẩu, lẩu ốc nghe thật bình dân và có vẻ lạ tai với nhiều người. Nhưng với người dân 
, quán lẩu ốc bà Lương nằm trong ngõ nhỏ Khương Thượng lại là một địa chỉ quen thuộc cho những người yêu ốc, góp phần làm phong phú thêm cho thực đơn các món lẩu ở mảnh đất kinh kỳ. Không chỉ ngày lạnh người ta mới tìm đến quán để ăn lẩu, quán còn bán những món ăn hấp dẫn ngon không kém phần khác và tất cả đều được làm từ ốc như bún ốc, chả ốc cuốn lá lốt, nem ốc… Đối với sinh viên thì giá cả ở đây hơi đắt một chút, tuy nhiên những buổi hội họp, một nồi lẩu ốc cho 6 người ăn từ 600.000 đến 800.000 đồng sẽ khiến bạn hoàn toàn thỏa mãn.
Nổi danh nhất nhì ở 
 phải kể tới quán bánh cuốn Thanh Vân ở 14 Hàng Gà. Mở hàng cách đây cả chục năm, đây là địa chỉ vô cùng quen thuộc với người dân phố cổ, là điểm dừng chân lý tưởng để đón bạn bè quốc tế và giới thiệu về nét văn hóa ẩm thực Việt Nam. Bánh mỏng, mềm  và có lẽ là duy nhất ở Hà Nội khi sử dụng nhân thịt gà được cắt nhỏ xíu lẫn với mộc nhĩ. Hành khô của hàng cũng tự làm nên ăn giòn, không bị khô và rất thơm. Dù vậy, đây cũng là một trong những hàng 
 đắt nhất Hà Nội, mỗi suất 35.000 đồng.
Phở là cái tên gắn liền với Hà Nội, không chỉ là món ăn đơn thuần, đó còn là nét đẹp và sự tinh tế của văn hóa ẩm thực Việt Nam trong con mắt bạn bè thế giới. Nhắc đến phở, Bát Đàn là tên gọi khiến người ta nghĩ đến đầu tiên trong suốt hơn 50 năm qua. Ăn phở Bát Đàn, người ta thấy được cái tâm của người đầu bếp thực sự và hơn thế nữa, ở đó người ta tìm thấy nét vị cổ xưa của ẩm thực của Hà Nội từ rất lâu về trước.
Những người xa quê hương xứ sở thường nhớ về bát phở Bát Đàn với nước dùng ngọt thanh thơm mùi của xương bò hầm, sợi phở mềm và thịt bò ngon loại một đậm đà hương vị Việt.
Là món ăn vặt, ăn chơi, ăn nhậu rất thú vị. Ở Hà Nội, nơi bán chân gà nướng nổi tiếng và lâu đời nhất là phố Lý Văn Phức (con phố nhỏ trên đường Nguyễn Thái Học). Cánh và chân gà được nướng thơm phức, tỏa mùi hấp dẫn khiến bất kỳ ai khi vô tình đi qua cũng không thể chối từ. Cảm giác nhâm nhi chiếc chân gà nướng ngày lạnh thích thú không gì bằng. Với khoảng 50.000 đồng/người, bạn đã có thể có một bữa tiệc chân gà nướng rất vui cùng bạn bè.
Có tuổi đời khoảng 15 năm, quán chim quay, bít tết trên con phố “Tây” này đã mang đến sự rộn ràng, tấp nập cho con phố nhỏ. Chim quay ở đây được phết một lớp gia vị cùng mật ong bên ngoài, sau khi quay giòn thơm lẫy lừng và phần thịt thì dai dai ăn rất sướng miệng. Chim quay ăn bằng tay mới thấy hết cái thú của nó và không thể thiếu đĩa muối ớt chanh đậm đà, đưa đẩy.
 ở Ngũ Xã đã góp mặt vào thế giới 
 đa dạng của Hà Thành từ hơn chục năm nay. Hấp dẫn thực khách bởi độ mềm dai của bánh phở, vị đậm đà của thịt bò tái lăn và thanh mát của rau sống, chấm cùng mắm chấm thơm ngon tạo ra một món ăn rất Việt Nam, chiều lòng được cả những vị khó tính nhất. Ngày nay, đến đây thực khách không chỉ được thưởng thức riêng mình phở cuốn mà còn được đãi thêm nhiều món đi kèm khác như phở rán, phở chua, chả ngan nướng...
