Những món ngon cho ngày Quốc Khánh	Ngày Quốc Khánh là dịp cả gia đình toàn tụ và tận hưởng kỳ nghì vui vẻ. Amthuc365.vn xin mách bạn một số món ăn dành cho ngày này nhé! 
Nguyên liệu món này chỉ cần thịt ba chỉ xông khói và 
. Nấm kim châm đem cắt bỏ chân rửa sạch và để ráo nước. Còn 
 cắt lát mỏng. Bạn chỉ cần đặt một ít nấm lên trên miếng thịt rồi cuộn lại, đem rán. Hương vị ngon rất riêng của thịt xông khói và vị ngọt của nấm khiến cho bữa cơm cả gia đình thêm hấp dẫn. Hãy để món thịt cuộn nấm này làm điểm nhấn cho mâm cơm nhà bạn nhé.
Chẳng cứ phải đến 
 bạn mới được ăn các món hải sản ngon. Nếu bạn có hứng thú với món cua, hãy thử làm cua xốt me nhé. Món này dễ làm, ngon lại nhiều 
. Điều quan trọng nhất là bạn và gia đình được thức những con cua còn tươi ngon, đảm bảo an toàn sức khỏe.
Cua xốt me mang mùi thơm của bơ, vị ngọt của cua lẫn vị chua chua của me thật biết cách lôi cuốn người thưởng thức. Nhìn mọi người xì xụp thưởng thức món ăn đang nóng hổi chắc chắn bạn sẽ cảm thấy vui và không tiếc công mình đã hì hụi chế biến.
, chả nướng luôn là món ăn khoái khẩu của nhiều người và mình tin chắc từng thành viên trong gia đình bạn cũng vậy. Mùi thơm của thịt nướng hòa quyện lẫn các gia vị lan tỏa trong không gian thật biết cách "làm khổ" dạ dày người khác.
Thịt nướng ngon hay không quan trọng nhất là khâu chọn thịt và tẩm ướp gia vị. Thịt bạn lưu ý chọn thịt tươi, không có mùi hôi. Nếu lợn có mùi hôi thì dù tẩm ướp gia vị chuẩn đến mấy cũng khó khiến cho 
 trở nên hấp dẫn.
Gia vị lựa chọn để tẩm ướp phải đầy đủ và phù hợp. Ngoài ra, món này đặc biệt ngon nếu bạn nướng trên bếp than.
Nhìn những miếng thịt vàng nâu, nóng hổi đang nằm yên vị trên đĩa tỏa mùi thơm phức là bạn đã ghi điểm với bạn bè và gia đình rồi.
 này bạn có thể làm để dành riêng cho các bé. Những con tôm to đem rửa sạch, bóc vỏ. 
 gọt vỏ, thái khoanh mỏng rồi ngâm với nước pha muối cho mềm bớt. Dùng dao cắt vòng quanh miếng khoai tạo thành những sợi dài. Sau đó, dùng các sợi khoai tây cuộn tôm lại, bỏ vào chảo chiên lên.
Chắc chắn mùi vị lạ, thơm ngon của món này sẽ lôi cuốn không chỉ các bé mà tất cả các thành viên khác trong nhà bạn đấy.
