Những món ăn quen mà lạ ở Hà Nội	Cơm gà Bà Buội, bánh mỳ bơ thịt xiên hay bún cá chính là lựa chọn đổi vị lý thú cho bạn trong chuyến khám phá ẩm thực thủ đô. 
Sau Tết là thời gian nhiều người lên kế hoạch tìm kiếm những món ngon mới. Dưới đây là 4 món quen nhưng không phải ai cũng biết có thể bổ sung cho thực đơn của mình.
Món này ở đây vẫn đảm bảo đầy đủ các thành phần chính là cơm, thịt gà, rau thơm và hành tây tạo nên màu sắc bắt mắt. Cách chế biến vẫn theo công chung để thịt gà luôn dai giòn, mềm và rau trộn chua nhẹ. Phần cơm theo đánh giá của nhiều thực khách thì đôi khi bị ướt, không tơi khiến hương vị chưa được trọn vẹn.
Quán nằm tại số 66 Bà Triệu và mở cửa hàng ngày từ 10h đến 21h.
Chả giòn tan và vàng rộm. Khi thả vào bát bún không bị quá bở do ngấm nước. Trong khi đó cá cuốn lại khiến nhiều người thích thú hơn cả. Thịt băm, mộc nhĩ trộn đều đặt trong lớp thịt cá mềm, trắng rồi cuộn lại. Để các thành phần được kết dính, người làm sẽ lăn qua một lớp bột chiên xù rồi rán chín.
Ăn kèm đĩa chim nướng là bát nước chấm màu đỏ sền sệt có vị chua cay, ngọt dễ chịu. Thịt chim mềm, phần xương giòn có thể ăn luôn là điểm cộng bên cạnh vị ngọt tự nhiên, đậm đà. Một con loại nhỏ có giá 10.000 đồng và lớn là 30.000 đồng.
Trước đây, để thưởng thức cơm gà Bà Buội, nhiều người phải cất công tới Hội An. Tuy nhiên, hiện nay, những tín đồ ẩm thực không có điều kiện đi xa đã có thể thưởng thức ngay tại 
.
Thành phần của món này ngoài sợi bún trắng, nước dùng chua ngọt, cá rô chiên giòn, rau cải xanh, giá đỗ còn được bổ sung hai nguyên liệu hấp dẫn khác là chả và cuốn cá.
Không phải loại bánh mỳ ăn kèm thịt xiên nướng thường thấy, chủ quán nhỏ trước cổng trưởng tiểu học Quang Trung đã bổ sung bơ để món này thêm phần hấp dẫn. Bơ mềm, thơm phức quyện cùng những miếng thịt cháy cạnh đậm đà tạo nên vị ngon khó cưỡng. Nhưng chính vì đó khiến món này chỉ hợp với những ai quen vị ngậy hay đồ bơ sữa.
Chim cút làm sạch sau đó tẩm ướp các loại gia vị đặc trưng như muối, ớt, sả rồi nướng chín vàng trên than hoa. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải khâu cuối cùng của món này. Bước tiếp theo, chủ hàng sẽ chao thêm một lượt muối ớt nữa. Lúc này, món ăn mới sẵn sàng để phục vụ thực khách.
