Những điều thú vị về trái cây 	Ai cũng biết trái cây rất tốt cho sức khoẻ,nhưng không phải ai cũng hiểu hết về nó. 
Tổng hợp,
  
 
Sai. 
Dưa hấu không phải chỉ có nước như ta nghĩ. Hàm lượng đường vẫn chiếm từ 6 đến 14 % trong thành phần loại trái cây này.
 
Sai. 
Dù rằng trái cây mang đến ít năng lượng nhưng không có nghĩa vì mong muốn giảm cân mà bạn chỉ ăn chúng. Nếu theo cách ăn kiêng này, lượng cân nặng mà bạn cố gắng làm mất đi sẽ gây hại cho hệ cơ. Hơn thế nữa, cách giảm cân này còn khiến bạn dễ tăng cân trở lại khi không theo nó nữa và trong quá trình giảm cân, bạn sẽ luôn cảm thấy mệt mỏi. 
 
Đúng. 
Nguyên nhân là nhờ lycopene, một loại carotin sắc tố trong hoa quả màu đỏ có tác dụng làm giảm lượng mỡ trong máu, ngăn ngừa bệnh tim. Cà chua là loại quả chứa nhiều lycopene nhất, tiếp đến là dưa hấu, đu đủ, bưởi, đào và ổi (dâu tây có màu đỏ nhưng màu đó là hợp chất khác chứ không phải lycopene). 
Bên cạnh đó, do lycopene không thể chuyển hóa thành vitamin A trong cơ thể, nhưng nó lại là chất chống oxy hóa cao hơn carotin - beta nên những người ăn nhiều hoa quả chứa lycopene còn giảm được nguy cơ mắc hàng loạt bệnh ung thư như ung thư tuyến tiền liệt, cổ tử cung, dạ dày bàng quang, phổi và các bộ phận tiêu hóa.
 
Sai. 
Dù rằng bưởi chứa rất ít đường (chỉ có khoảng 9% hàm lượng đường) nhưng axit tự nhiên trong loại quả này không thể “trừ khử” được các chất béo. Hơn thế, khi đang uống thuốc an thần, thuốc chống trầm cảm…, bưởi có thể hạn chế tác dụng của thuốc. 
 
Sai. 
Dứa là loại trái cây ít calo ( chỉ có 47 calo và 11,3g đường trong 100g dứa) nhưng dứa không hề có khả năng đốt cháy các chất béo như bạn nghĩ. Cách duy nhất để giảm cân là duy trì một chế độ ăn uống cân bằng, sinh hoạt điều độ và vận động hợp lý.
 
 
Đúng. 
Lượng đường trong 100g nho nhiều gấp 35% so với lượng trái cây khác. Tuy nhiên, không nên bỏ qua loại quả này vì nho có khả năng chống oxy hóa, ngăn chặn quá trình lão hóa diễn ra trong cơ thể rất tốt.
