Những món ăn ưa thích một số nước trong ngày đón năm mới	Phong tục mỗi nước mỗi khác và ẩm thực trong những ngày tết của mỗi nước cũng khác nhau. Cùng khám phá nhé! 
Việt Nam có bánh chưng, bánh giày cùng vô số các món ngon khác, người Lào thích cơm nếp ăn với lạp, Hàn Quốc chế thêm các món từ kim chi...
Tây Ban Nha có truyền thống ăn 12 quả nho dịp giao thừa khi chuông đồng hồ đánh 12 tiếng. Trong dịp năm mới, người dân xứ bò tót còn thưởng thức rượu champagne cùng với thịt cừu, tôm còn bữa sáng đầu năm luôn có chocolate và bánh ngọt churros.
Bữa ăn giao thừa của người Argentina khá muộn gồm có thịt gà tây, lợn quay, cà chua nhồi, bánh hoa quả.... cùng với champagne.
Người Italy thường ăn xúc xích với hạt đậu lăng và bánh quy chiên. Hạt đậu trông tựa đồng tiền lại có thể sinh sôi nảy nở.
Dịp năm mới của Nhật gắn liền với rất nhiều món ăn. Những hộp đồ ăn bento cũng được lựa chọn với nhiều món ăn khác nhau.
Người Scotland có món bánh hoa quả, bánh yến mạch đầu năm.
Bánh Oliebollen nhân táo, nhân dứa hoặc nhân nho của người Hà Lan.
Bánh vòng với hương vị hoa quả ở Mexico. Ở đây, người dân cũng có truyền thống ăn 12 quả nho dịp giao thừa hy vọng 12 tháng may mắn trong năm.
Bánh vòng kransekage của người Đan Mạch.
Bữa tiệc năm mới của người Nga rất phong phú. Ngoài rượu vodka còn có cá muối, khoai tây, đậu, bánh ngọt.
Champagne, sò huyết, chocolate không thể thiếu với người Pháp.
Ở nước Mỹ đa văn hóa, có nhiều món ăn truyền thống tùy từng vùng. Nhưng món đậu luôn được tin sẽ đem lại may mắn.
Món ăn từ lợn mang ý nghĩa màu mỡ, sung túc của người Áo.
