Nét mới cho Cà phê sáng: Uống trong đĩa	Khi phải đối diện với quá nhiều khó khăn, bạn hãy thử làm theo cách "uống từ trong đĩa" xem sao nhé. 
Nhiều người nói rằng họ không bao giờ hiểu được tại sao có một số người thích uống cà phê ở trong đĩa. Điều này không chỉ đúng, mà còn rất thú vị. Thực tế, việc uống từ đĩa vẫn còn được thực hiện ở một số nước trên thế giới, thậm chí có thể ở ngay trong nhà bạn. 
 
 Hồi còn nhỏ, một trong những người quan trọng nhất đối với tôi ở thời điểm đó là ông ngoại. Tôi rất yêu ông và bất kỳ khi nào có ông ở bên cạnh thì tôi cũng thích cả.
 
 Nụ cười và thái độ lạc quan của ông luôn mang đến cho cuộc sống của tôi rất nhiều niềm vui. Ông dạy tôi đọc, mang cho tôi nhiều quà và chính là người giới thiệu với tôi cả một kho tàng các bài hát thiếu nhi ngộ nghĩnh.
 
 Ông tạo ra được bao nhiêu ấn tượng và ảnh hưởng lên cuộc sống của tôi? Quá nhiều đến mức tôi không nhớ hết được.
 
 Nhưng có một điều rất hay quay trở lại, tua đi tua lại như một đoạn phim ưa thích và trở thành cách sống của tôi. Đó là ông luôn uống cà phê trong đĩa.
 
 Nhiều người nói rằng họ không bao giờ hiểu được tại sao có một số người thích uống cà phê ở trong đĩa.
 
 Nhưng tôi thì hiểu. Ông tôi luôn làm thế. Ông bảo đó là để cà phê nguội nhanh hơn. Tất nhiên, tôi đã thử, nhưng với trà. Mẹ tôi không bao giờ cho tôi uống cà phê ở tuổi đó.
 
 Điều này không chỉ đúng, mà còn rất thú vị. Thực tế, việc uống từ đĩa vẫn còn được thực hiện ở một số nước trên thế giới, thậm chí có thể ở ngay trong nhà bạn. Hoặc bạn hay thấy người ta đổ bột cho em bé ăn vào chiếc đĩa. Mục đích cũng là để cho bột nguội nhanh. Vì chất lỏng khi dàn trải ra trên một bề mặt lớn thì rõ ràng sẽ bay hơi nóng nhanh hơn. Nhưng ông tôi thì uống cà phê từ đĩa không chỉ để cà phê nguội nhanh hơn, mà nó còn là một thông điệp, một tuyên ngôn sống. Ông đã giải thích cho tôi khi tôi đủ lớn.
 
 Cuộc sống mang đến cho chúng ta rất nhiều thử thách, mà đôi khi chúng ta bị choáng ngợp. Có khi những vấn đề đó ập đến cùng lúc, khiến chúng ta cảm thấy quá nhiều, không thể giải quyết được. Có những vấn đề lớn và có khả năng phá huỷ cao nhất lại không thể giải quyết ngay và trực tiếp. Thực tế là ta không bao giờ nên nhảy ngay vào vấn đề mà trước đó không dành thời gian để đánh giá mức độ quan trọng của nó.
 
 Nhận định vấn đề, rồi nhìn nó thật rõ bằng cách dàn trải nó ra dần dần theo thời gian. Những phần "nóng" nhất sẽ được "nguội" bớt cho đến khi bạn hiểu được rõ và tìm ra giải pháp.
 
 Khi phải đối diện với quá nhiều khó khăn, bạn hãy thử làm theo cách "uống từ trong đĩa" xem sao nhé.
