Nấu canh cá rô ngon với ngải cứu	Mâm cơm gia đình không thế thiếu đi bát canh ngon, bạn hãy nấu món canh cá này để gia dình cùng thưỏng thức nhé, ngon và bổ dưỡng rất hợp cho những ngày lạnh giá. 
500gr lá ngải cứu
400gr cá rô
1 củ gừng
Muối
Tiêu
Hạt nêm
Cá rô đánh vảy, mổ ruột, ngâm qua nước muối loãng khoảng 10 phút cho cá hết tanh và săn thịt. Hấp cá khoảng 5 phút, rồi nướng sơ qua. Gỡ lấy thịt, xương cá đem chiên lên và nấu nước dùng.
Cho gừng nướng, đập dập vào nước dùng nấu chín. Lọc lấy nước trong. Ngải cứu rửa sạch, xắt khúc vừa ăn. Nêm 2 muỗng café hạt nêm, chút muối. Nấu canh sôi, thả ngải cứu vào nấu chín. Múc ra tô, rắc ít tiêu, dùng nóng.
