Nấu canh rau má giải nhiệt	Canh rau má rất dễ chế biến, nó có thể kết hợp được với nhiều nguyên liệu nên bạn có thể nấu với thịt bò, thịt lợn thăn, thịt bằm, sườn non... nhưng phổ biến hơn cả là nấu với tôm tươi. Đầu tiên, bạn phải chọn loại rau má tươi non, nhặt bỏ lá hư, rửa lại nhiều lần với nước sạch.Nếu chọn rau già, lá màu xanh thẫm thì khi nấu canh sẽ có vị đắng. 
Tôm lột bỏ vỏ, đầu, rửa sạch, để ráo rồi giã thô, ướp muối, hạt nêm, đường, hành, tiêu khoảng ít phút cho thấm gia vị. Làm nóng một ít dầu ăn, phi thơm hành rồi cho tôm vào đảo đều, dậy mùi thơm thì thêm nước nóng và đun sôi. Sau đó bỏ rau má vào, chờ cho nồi canh sôi, nêm lại gia vị cho vừa ăn rồi tắt bếp.
Ngoài ra, trong những ngày rằm, mồng một, bạn có thể chế biến món canh rau má chay với đậu phộng cũng rất ngon và lạ miệng. Chỉ cần giã nhỏ đậu phộng, nấu sôi nước dùng, bỏ đậu vào, nấu sôi 5 phút cho đậu chín mềm rồi cho rau má vào, nêm gia vị vừa ăn là được.
Canh rau má đạt yêu cầu khi rau má chín nhưng vẫn giữ được màu tươi xanh, rau có vị mềm, nước canh thơm, ngọt. 
 này tuy đơn giản trong cách chế biến nhưng rất ngon, thanh mát, giải nhiệt, mang lại nhiều thú vị cho bữa cơm gia đình ngày nắng nóng.
