Patê ốc - món ăn dân dã mà sang	Cũng chỉ là món ốc dân dã với gia vị toàn cây nhà lá vườn, nhưng qua bàn tay khéo léo của người dân miền Tây, món patê ốc đã trở thành món ngon hấp dẫn đến bất ngờ. 
Ốc bươu, ốc lát tuy là món ăn dân dã, nhưng qua bàn tay khéo léo của người đầu bếp, thịt ốc có thể chế biến thành nhiều món ngon hấp dẫn không thua gì sơn hào hải vị, chẳng hạn như ốc luộc mẻ, ốc nấu tiêu, ốc hấp lá cách, ốc xào dừa, ốc bún riêu. Gần đây người dân đồng bằng sông Cửu Long còn biến tấu thịt ốc thành món patê ốc vừa ngon, vừa lạ miệng.
Chị bếp trưởng một nhà hàng cho biết cách làm patê ốc cũng giống như patê thịt nhưng nguyên liệu chính là thịt ốc. Trước hết người thực hiện phải chọn cho được loại ốc bươu đẹm về ngâm với nước ớt độ 30 phút cho ốc nhả hết chất bùn dơ trước khi luộc.
Ốc sau đó móc lấy thịt, chỉ lấy phần đầu của con ốc, xong trộn chung vời thịt bằm, da heo cùng các loại gia vị như đường, bột ngọt, muối, nước mắm, tiêu, hành, sả, tỏi, ớt…
Đợi cho thịt thấm đều, dồn tất cả hỗn hợp trên vào một bong bóng heo làm thật sạch, dùng dây buộc thành nhiều vòng để giữ cho bong bóng nguyên vẹn. Xong đem hấp cách thủy, giữ lửa cháy đều độ hơn một giờ cho thịt chín mềm.
Patê ốc có thể ăn lúc còn nóng nhưng ngon nhất là để tủ đông và có thể dùng trong nhiều ngày.
Một đĩa patê ốc thơm ngon nhờ chế biến công phu và không kém phần tinh tế. Đây là món ăn khai vị. Khi ăn, có thể xắt miếng mỏng giống như patê thịt và ăn chung với bánh mì, kèm thêm các loại hương đồng cỏ nội như dưa leo, cà chua, tía tô, mò om, rau răm…
Tất cả đều là những hương liệu gần gũi quanh nhà và rất dễ kích thích tiêu hóa. Đặc biệt, rau răm và tía tô sẽ giúp thịt ốc tăng thêm mùi vị. Nước chấm dùng cho các món ốc hấp dẫn nhất là nước mắm sả, tương ớt, muối tiêu chanh nhưng tuyệt nhất vẫn là cơm mẻ, một thứ nước chấm dân gian không có gì sánh được.
Khi thưởng thức, nhai từ từ sẽ cảm nhận hết cái hương vị đậm đà của chất quê. Món này không những thơm ngon, giòn, dai dai mà còn có vị beo béo nhờ kết hợp ốc với thịt heo. Đặc biệt gia vị toàn cây nhà lá vườn tạo nên một mùi vị đặc trưng, hoàn toàn không giống với bất cứ hương vị loại thịt nào khác.
