Pha chế sinh tố bơ với rượu Baileys	Hãy cùng chia sẻ những phút giây hạnh phúc bên bạn bè hay người thân yêu của bạn trong một buổi tối lãng mạn với món sinh tố ngọt ngào và đậm đà này. 
1 quả bơ chín
30ml rượu Baileys
30ml nước đường
01 muỗng đá bào nhuyễn
1 trái cherry chín đỏ
- Quả bơ bổ đôi, bỏ hạt và nạo lấy phần thịt bên trong.
- Cho bơ, rượu và nước đường vào máy xay sinh tố, xay với 1 muỗng đá bào nhuyễn cho đến khi hỗn hợp đặc và nổi bọt.
- Rót sinh tố ra cái ly cao.
- Trang trí thêm 1 trái cherry chín đỏ ở trên thành ly.
