Phết bơ vào bắp ngô nướng ngon, thơm phức nào?	Tối ngày đầu xuân ngồi quân quần bên nhau nướng ngô thơm phức, bạn có muốn không? Hãy thử cùng amthuc365. 
½ chén sốt mayonnaise
1 muỗng cà phê ớt cay
4 bắp ngô 
1 muỗng canh bơ
Pho mát
Muối
Hạt tiêu 
Chanh cắt miếng vắt lấy nước
:
Trộn sốt mayonnaise với ớt trong bát nhỏ và để sang bên. Trộn bơ, phết nhẹ bơ lên trên bắp ngô, rắc ít muối lên trên và gói bắp ngô lại bằng lá nhôm nướng.
Nướng bằng bếp than. Khi than hồng, đặt khay nướng lên và cho ngô lên trên, nướng trong vòng 20 phút, nhớ đảo đều để ngô chín đều và không bị cháy.
Khi ngô chín và đủ thời gian, tắt bếp và để trong vòng 3-5 phút cho nguội hoàn toàn.
Phết sốt mayonnaise lên trên bắp ngô cho đều, sau đó lăn bắp ngô qua pho mát để chúng bám vào toàn bộ bắp.
Cuối cùng, thưởng thức khi còn nóng thôi. Món này ngon và lạ miệng đấy!
Có thể vắt nước chanh lên ăn kèm thì có vị chua chua ngon hơn.Các bạn thử xem nhé!
