Quyến rũ như bò nướng đá	Không chỉ hấp dẫn với cơm lam, gà sa lửa, gỏi cà đắng hay gỏi rau rừng... ẩm thực Tây Nguyên còn quyến rũ du khách bằng món bò nướng đá đậm đà, thơm ngon. 
Nghe tên có vẻ xa lạ nhưng thực ra nguyên liệu cũng như cách chế biến 
 này rất đơn giản. Thành phần bao gồm thịt bò phi lê, rau sống các loại, bánh tráng và mắm nêm. Sẽ là nhiếu sót nếu không nhắc đến những phiến đá nhỏ dùng để nướng thịt bò. Việc làm chín bằng hơi đã nóng giúp miếng thịt bò mềm, ngọt và thơm ngon hơn.
Bò được sử dụng là loại bò thịt ở Tây Nguyên, được nuôi ngoài đồng cỏ nên cho thịt săn chắc, mềm, có vị ngọt nhẹ rất ngon. Thịt bò rửa sạch, thái thành từng lát không quá dày (khó thấm gia vị) hay quá mỏng (khi nướng chín bị khô), ướp thịt bò với các gia vị như ngũ vị hương, muối, một ít đường, hành tím, tỏi, sả băm và vừng. Trộn thật đều, tiếp đến cho ít dầu ăn vào đảo đều để thịt bò khi nướng không bị khô.
Quạt lò than thật hồng, lấy một phiến đá nhỏ, sạch đặt lên trên. Khi phiến đá nóng, cho lên bề mặt một ít dầu ăn, ít tỏi băm cho dậy mùi thơm. Sau cùng, bạn lần lượt gắp từng lát thịt dàn đều trên bề mặt phiến đá và nướng chín. Khi nướng nhớ trở đều để lát thịt bò chín vàng hai mặt. Chỉ nên nướng vừa chín tới, không nên nướng quá khô sẽ làm lát thịt bò bị mất nước, không ngon.
Bò nướng đá có thể làm món lai rai nhâm nhi cùng bạn bè bên ché rượu cần trong cái khí trời lành lạnh Tây Nguyên khi đêm về. Tuy nhiên, ngon nhất là phải cuốn bánh tráng, bún tươi, rau sống các loại và ăn kèm với mắm nêm. Sự hòa quyện giữa hương vị của thịt bò, hương thơm của các loại rau, mắm nêm đậm đà hơi cay làm tăng thêm sự hấp dẫn, ngon miệng cho món ăn mang đặc trưng 
 núi rừng Tây Nguyên này.
