Quả họ dưa giúp bạn khỏe đẹp mỗi ngày	Những loại quả họ dưa như dưa hấu, dưa chuột, mướp hay bí đao đều là những thực phẩm thanh mát ngày hè. Bên cạnh đó, những quả này còn có tác dụng làm đẹp trong những ngày hè hiệu quả. 
Theo Đông y, có những loại thực phẩm không chỉ ngon miệng, hấp dẫn, mà còn có công dụng trị bệnh. Mách bạn 5 loại quả họ dưa dưới đây không những giúp bạn khoẻ, mà còn đẹp trong ngày hè.
Dưa hấu chứa nhiều nước, vừa có tác dụng lợi tiểu, giải khát, lại có thể thanh nhiệt, giải cảm nắng. Không chỉ vậy, hàm lượng axit hữu cơ, amino axit và muối vô cơ trong dưa hấu nhiều hơn các loại dưa khác.
Trong ngày hè nóng nực, đây chính là loại quả tuyệt vời giúp bổ sung chất dinh dưỡng và nước cho cơ thể, ngoài ra còn có tác dụng hạ huyết áp và trị bệnh viêm thận.
Trong mướp đắng chứa nhiều dưỡng chất như protein, canxi, sắt…Đặc biệt, chất
momordica charantia extract được chiết xuất từ mướp đắng có tác dụng kích thích bài tiết dịch dạ dày, tăng cường cảm giác muốn ăn, giảm lượng đường máu. Ngoài ra đây cũng là thực phẩm tuyệt vời để giải khát, tiêu nhiệt, phòng cảm nắng, và là loại thuốc tốt chữa rôm sảy và trị mụn nhọt.
Thường xuyên ăn dưa chuột có thể giảm béo. Bạn có thể thể rửa sạch dưa chuột, dùng ăn tươi như hoa quả, mỗi ngày 250g không chỉ mang lại tác dụng giảm cân rõ rệt, mà còn giúp lợi tiểu, tiêu phù. Trộn salát dưa chuột làm món ăn cũng giúp tăng cảm giác muốn ăn, và trị chứng đầy bụng. Ngoài ra, dưa chuột còn có thể giải khát, làm giảm cảm giác khô nóng.
Mướp có công hiệu thuận khí kiện tì, hoá đờm, trị ho, thanh nhiệt, làm mát máu. Dùng mướp thường xuyên có thể giải nắng nóng, và trị bệnh viêm da.
Bí đao chứa các loại nguyên tố vi lượng cần thiết cho cơ thể, nhưng không bao hàm chất béo. Chất propanoldiacid trong bí đao có thể ngăn chặn quá trình đường biến chuyển thành chất béo, từ đó khiến chất béo không thể tích tụ trong cơ thể, mang lại công hiệu tiêu mỡ giảm béo.
Ngoài ra, khi bị trúng nắng, phát sốt, đau đầu chóng mặt, bạn cũng có thể dùng 500g bí đao nấu thành canh, ngày uống 3 lần, mối lần 1 bát lớn sẽ có tác dụng trị bệnh rât hiệu quả.  Dùng 1kg bí đao nấu canh cá chép ăn cũng là liêu thuốc trị chứng viêm phù thận rất hay. Không chỉ vậy, bạn cắt bí đao thành từng miếng nhỏ  xoa lên chỗ rôm sảy cũng sẽ rất công hiệu.
