Salad Nga làm không khó	Salad Nga truyền thống làm rất đơn giản với những nguyên liệu cũng rất dễ mua. Chỉ cần chút thời gian là bạn đã có món salad Nga tuyệt ngon rồi. 
1 hộp nhỏ dứa đóng hộp. Bạn có thể tự làm dứa hộp hoặc mua ở siêu thị
250 g 
 muối
300 g 
400 g thịt dăm bông
300 g 
320 g ngô đóng hộp
400 g xốt mayonnaise, bạn có thể tự làm xốt mayonnaise hoặc dùng loại có bán sẵn
1 nắm nhỏ hành hoa, 1 nắm rau mùi và 1 thìa bột canh.
Nguyên liệu không thể thiếu trong salad Nga truyền thống là thịt dăm bông. Trước tiên bạn thái con chì cho thịt dăm bông thành các sợi nhỏ.
Sau đó bạn cắt bỏ núm cà chua, bổ đôi và vắt bớt hạt nếu thấy cà chua quá nhiều hạt. Xắt cà chua thành những miếng nhỏ vừa ăn. Thái nhỏ hành hoa cho vào cùng cà chua, nếu bạn không thích mùi hành hoa tươi sống thì có thể thay bằng rau mùi thái nhỏ, vị rau mùi sẽ dễ ăn hơn.
Khoai tây có thể để nguyên vỏ luộc chín cùng nước muối nhưng nếu bạn nướng khoai tây thì hương vị sẽ thơm ngon hơn. Khi khoai tây chín, còn nóng, bạn lột bỏ vỏ, đợi nguội thì xắt nhỏ hạt lựu.
Tháo các nguyên liệu đóng hộp ra khỏi hộp, để ráo nước. Dưa chuột muối và và dứa đóng hộp được xắt hạt lựu như khoai tây. Trộn đều các nguyên liệu đã sơ chế sẵn: dăm bông, cà chua, hành hoa hoặc rau mùi, khoai tây, ngô, dưa chuột muối và dứa đóng hộp.
Sau cùng bạn rắc phủ đều bát salad 1 thìa bột canh và đổ toàn bộ xốt mayonnaise vào trộn đều. Bởi các nguyên liệu đóng hộp đã có sẵn muối nên bạn không nên cho nhiều bột canh thêm nữa. Bọc kín và để bát salad trong ngăn mát tủ lạnh chừng 15 phút - 20 phút cho ngấm đều hương vị. 
