Sandwich thịt xông khói	Sandwich thịt xông khói là món ngon được nhiều người yêu thích. Cuối tuần bạn hãy trổ tài món ngon này cho cả nhà cùng thưởng thức để đổi vị nhé! 
Món này mình có thể ăn sáng, ăn trưa, ăn tối, hoặc ăn bất kì lúc nào thấy "đói lòng". Mình thường có sẵn thịt xông khói, xà lách và cà chua trong tủ lạnh. Bánh mì thì thỉnh thoảng làm, cái lò mỗi lần nướng cũng nhét vừa được 3 khuôn. Bữa đầu tiên thế nào cũng ngồi ăn không được hết cả 1 ổ vì bánh mới ra lò ngon tuyệt, chẳng cần phải ăn kèm thêm gì cũng vẫn thấy ngon. Đến khi bánh mì cũ rồi thì mình mỗi khi ăn thường nướng lát bánh mì cho nóng và hơi giòn giòn 2 mặt, sau đó kẹp các thứ ở giữa, khi ấy bánh mì lại thơm ngon như mới.
Mỗi khi làm kiểu sandwich bánh mì thế này, mình ăn đến suất thứ hai là bắt đầu thấy no rồi, ăn thêm 1 suất nữa là no hẳn, tổng cộng là ăn tận 6 lát bánh mì và 3 lát thịt xông khói rồi đó.
Thịt xông khói mình hay chọn mua loại nhiều thịt ít mỡ, ăn đỡ béo, đỡ ngấy hơn. Chỉ cần đặt nóng chảo, cho thịt vào "rán" đến khi miếng thịt săn cả hai mặt, không cần thêm dầu mỡ gì. Nếu muốn miếng sandwich chất lượng hơn thì cho thêm 1 miếng pho-mát vuông vào giữa nữa, ăn cứ gọi là ngon tuyệt nhé!
