Su hào - thực phẩm tốt cho sức khỏe	Su hào còn gọi là phiết làn, giới lan, giá liên, ngọc man thanh. Su hào có tên khoa học là Brassica oleracea, thân mập, có nguồn gốc từ bắp cải dại. 
 màu xanh, có dạng hình cầu, cứng và giòn, vị ngọt và không cay bằng củ cải, chứa nhiều chất xơ tốt cho hệ tiêu hóa cũng như chứa các chất như selen, axít folic, 
, kali, magiê và đồng, đem lại chất dinh dưỡng cho sức khỏe. Su hào được phổ biến đầu tiên ở nước Đức, sau đó được trồng rộng rãi ở châu Âu, Á…
Những người nội trợ có thể bảo quản su hào trong 
 thời gian khá dài. Những trái su hào non thường mềm và ngọt hơn là những trái đã già. Có thể sử dụng được cả củ và lá su hào để dùng trong các bữa ăn. Lá su hào còn có thể dùng làm thuốc. Củ su hào được dùng trị tỳ hư hỏa thịnh; lá và hạt dùng trị loét hành tá tràng.
Người ta dùng su hào - chủ yếu là củ - làm rau ăn luộc, xào, hầm xương, dùng củ non thái nhỏ làm nộm, hoặc phơi tái làm dưa món, muối dưa. Trong các bữa ăn của gia đình, các bà nội trợ thường sử dụng su hào kết hợp với 
, cà rốt, bắp cải, đậu Hà Lan… để nấu các món súp thịt heo, tăng thêm giá trị bổ dưỡng - ngon miệng cho bữa ăn.
Su hào còn được dùng làm nguyên liệu chính của một số món ăn như: gỏi su hào tôm khô, canh su hào, su hào xào rau củ… Nếu su hào còn non, người ta cũng có thể dùng để ăn sống, làm đồ chua ngọt. 
