Súp lạnh với tôm và dưa chuột	Nắng nóng khiến cho bạn cảm thấy việc ăn uống làm cho bạn mệt mỏi. Tuy nhiên với món súp lạnh được chế biến từ tôm và dưa chuột sẽ xua tan đi cảm giác đó bởi món ngon này mang đến cho bạn sự cảm nhận thú vị. 
200g tôm sú/tôm càng xanh
 1 củ hành tím, thái nhỏ
 1 tép tỏi, thái nhỏ
 1 quả dưa chuột, gọt vỏ, bỏ hạt, thái hạt lựu
 1 tbs bơ
 150ml sữa tươi
 ½ thìa mỗi loại lá bạc hà, thì là, hành lá
 150ml kem tươi (whipping cream)
Muối, tiêu
Cách làm món súp này cũng khá đơn giản, làm xong thì cần để tủ lạnh cho súp thật lạnh thì ăn mới ngon và đúng kiểu.
 
 
- Tôm hấp chín, bóc vỏ, bỏ đầu.
- Hành tím, tỏi thái nhuyễn. Dưa chuột gọt vỏ, dùng thìa nạo hạt rồi thái hạt lựu nhỏ.
 
 - Làm nóng bơ, cho hành tím và tỏi vào xào đến khi mềm.
 
 - Cho dưa chuột vào, nấu chín mềm.
 
 - Cho thêm sữa tươi, nấu sôi rồi đun liu riu 5 phút. Trút vào máy xay sinh tố xay nhuyễn. Để nguội thì trộn tôm, rau gia vị và kem tươi vào, thêm muối tiêu cho vị mặn vừa ăn.
- Làm nóng bơ, cho hành tím và tỏi vào xào đến khi mềm.
