Sự hấp dẫn của ẩm thực Ý	Nếu là "fan" của những món ăn Âu, bạn sẽ thấy món Italy ngon là chuyện đương nhiên, bởi khi nhắc đến những món này bạn sẽ được kích thích bởi vị béo của phô mai 
Hình ảnh về đất nước Italy trong phim ảnh hay sách báo lúc nào cũng đẹp và thơ mộng. Những bộ phim về đất nước này thường mang chúng ta đến với nhiều thành phố cổ kính với những cánh đồng nho bạt ngàn, những phụ nữ Italy với vòng eo nhỏ chạy vespa cổ điển trên những con đường lát gạch và những người đàn ông có làn da rám nắng với đôi mắt đẹp… Không dừng lại ở đó, món ăn ở đây cũng ngon và hấp dẫn không kém.
Nếu bạn yêu thích đồ ăn Á, có thể ban đầu bạn sẽ thấy bỡ ngỡ với những miếng thức ăn được phủ đẫm phô mai nóng chảy, nhưng các loại lá gia vị được sử dụng khéo léo sẽ nhanh chóng quyến rũ bạn lúc nào không hay.
Một food blogger nổi tiếng đã nói, để nấu được món Italy ngon, hãy đặt trái tim của bạn lên đĩa. Tức là bạn cần đặt cái tâm của mình vào món ăn, phải chú tâm vào nó, thì chỉ với một vài nguyên liệu cây nhà lá vườn, bạn cũng có được một món ăn hấp dẫn. Điển hình như Frittatine trippate, một món ăn đơn giản chỉ có trứng và cà chua, dễ làm, dễ ăn và rất bắt mắt.
Những sợi trứng được tráng ở nhiệt độ thấp, có trộn một chút bột, cắt to bản, nhìn thoáng giống như sợi mì, ngấm đẫm nước sốt cà chua, sẽ thay thế cho các món trứng khai vị hoặc một loại pasta. Món ăn này phổ biến ở Tuscany và Florentina (hai vùng nổi tiếng của Italy) và được thêm vào phô mai Parmesan hay vài loại lá gia vị. Nếu không có những nguyên liệu đó, bạn có thể dùng bất cứ cái gì trong tủ lạnh hay thứ bạn thích mà vẫn có được một món Italy điển hình.
Nếu bạn đang loay hoay không biết nấu món gì, hãy thử món mì pasta với bông cải. Đây là món ăn truyền thống, đơn giản ở vùng Nam Italy, với mì orecchiette, một loại mì hình tròn trông như mấy cái tai tí hon. Bông cải xanh hoặc trắng được luộc chín hoặc chần qua nước sôi, cắt nhỏ và trộn với tỏi hay dầu olive cho đến khi nó khá mềm là được. Thêm ớt khô, muối hay vài giọt chanh, trộn với pasta được luộc chín, thêm phô mai Pecorino và vài giọt dầu olive lên trên, bạn đã có một món ăn nhanh, đơn giản.
Ở nhiều nhà hàng Italy, món ăn khai vị gọi nôm na là bánh mì và cà chua tươi đặc biệt được ưa chuộng. Cà chua được cắt khối nhỏ, trộn với muối, tiêu đen, vài giọt dầu olive trong khoảng vài phút đủ để muối trộn lẫn với dầu olive và nước cà chua. Trong lúc đó, bánh mì được nướng giòn, được bày biện cùng cà chua, lá basil hay những loại lá gia vị thyme, majoram hay oregano. Thêm vào vài giọt dầu olive, bạn đã có một món khai vị tươi mát.
Dầu olive cũng là một thành phần không thể thiếu trong các món ăn của đất nước này. Bạn gần như không thể làm bất cứ món rau trộn nào của Italy mà thiếu thứ dầu màu xanh óng trơn mượt đó. Hương thơm đậm đà của nó giúp rau trở nên xanh hơn, củ quả giòn ngọt hơn và kết hợp với nhau "có duyên" hơn. Những loại thảo mộc, gia vị cũng được sử dụng khéo léo như một phương thức bí truyền. Vài lá rosemary với hương thơm thanh, hơi ngái sẽ làm dậy thêm mùi của những món nướng. Món khoai tây bỏ lò không thể thiếu rosemary. Thậm chí, ở Tuscany người ta còn bỏ loại lá này vào chung trong một công thức bánh quy. Lá basil cũng là một đặc trưng về mùi trong các món ăn của họ. Mì ống hay pizza cũng không thể thiếu mất sự nồng nàn này.
