Thanh nhiệt ngày nắng	Ngày nắng nóng không chỉ khiến cơ thể mệt mỏi mà còn gây ra hiện tượng nhiệt. Dưới đây là những cách để bạn có thể thanh nhiệt trong ngày hè nóng bức nhé! 
- Cháo 
 
: Dùng 50 gr đậu xanh đã cà bỏ vỏ, 50 gr rong biển. Rong biển rửa sạch, ngâm cho nở ra, cắt nhỏ; đậu xanh ngâm trong nước ấm, gạo vo sạch. Đem tất cả nấu cháo, cho lần lượt gạo vào trước, nấu sôi cho đậu xanh vào, khi đậu xanh nở hết thì cho rong biển vào, nêm nếm gia vị vừa dùng. Món cháo này có công dụng thanh nhiệt giải độc, dùng thích hợp trong lúc thời tiết nắng nóng.
- Cháo 
: Lấy một ít (chừng 100 gr) gạo loại ngon, 50 gr đậu đỏ, 20 gr vị thuốc kim ngân hoa. Gạo vo sạch; kim ngân hoa ngâm với nước ấm; đậu đỏ cũng ngâm với nước ấm chừng mươi phút. Cho nước vào nồi nấu sôi thì cho gạo, đậu đỏ vào trước, rồi hạ lửa nhỏ nấu đến khi gạo nở, sau đó cho tiếp kim ngân hoa vào. Nêm nếm gia vị. Món cháo này có công dụng thanh nhiệt, giải độc, trị cảm mạo.
- Khổ qua: Có thể dùng khổ qua tươi làm rau sống, luộc để ăn hoặc nấu canh.
- Cháo cà rốt: Dùng một ít củ cà rốt tươi (độ 100 gr), một ít củ năng và ít gạo loại ngon. Cà rốt và củ năng gọt vỏ, rửa sạch, cắt nhỏ; gạo vo sạch. Cho một lượng nước vừa đủ vào nồi nấu đến khi sôi thì cho gạo vào trước, sau đó cho tiếp cà rốt, củ năng vào, hạ lửa vừa nấu tiếp cho đến khi cháo chín nhừ, nêm nếm gia vị. Món này cũng có công dụng thanh nhiệt, giải độc, trợ tiêu hóa.
- Chữa viêm họng: Dùng quả sung tươi gọt vỏ, cắt nhỏ đem nấu lấy nước, thêm đường phèn vào rồi nấu với lửa nhỏ cho cô đặc lại thành dạng cao, để ngậm mỗi ngày.
- Chữa ho khan không có đàm: Lấy một ít quả sung tươi đã chín (chừng 100 gr), gọt bỏ vỏ, đem nấu cháo với một ít gạo, chia vài lần dùng hết trong ngày. Có thể dùng kèm với một ít nho khô, hay đường phèn cho dễ ăn.  
Nắng nóng còn khiến nhiều người lở miệng, gây khó chịu.
Để trị lở miệng do nhiệt (nóng) có thể dùng bài thuốc kinh nghiệm từ dân gian, đó là:
Dùng 100 gr vỏ cây xoài còn tươi, cạo bỏ vỏ sần thô bên ngoài, cắt nhỏ, rồi cùng một ít muối hạt (độ 10 gr) đem nấu với một lít nước, nấu còn lại nửa lít, tắt lửa, để nguội, gạn lấy nước cho vào chai sạch đậy kín. Dùng miếng bông gòn tiệt trùng thấm nước chế biến trên rồi rơ lên chỗ bị lở, có thể ngậm miếng bông lại chừng mươi phút; hoặc dùng nước trên súc miệng vài lần trong ngày. Lương y Như Tá cho lời khuyên, thời điểm trời nắng nóng, hạn chế dùng nhiều gia vị cay, có tính nóng (ớt, tiêu, tỏi, cà phê, nước trà đặc, chất ngọt...), mà dùng nhiều hơn các rau quả tươi có tính mát và nhuận trường, thanh nhiệt như: mồng tơi, khổ qua, rau lang, cam, chanh...
