Thanh mát củ đậu xào tôm	Nhắc đến món xào nhiều người sợ dầu mỡ cho rằng món ăn sẽ dễ bị ngán, nhưng chỉ cần tinh tế kết hợp món ăn một chút thôi là bạn đã có ngay một món xào thanh mát, giòn ngon như củ đậu xào tôm. 
Những cơn gió mùa đông kèm cái nắng hanh hanh sẽ khiến cho cơ thể luôn cảm thấy háo nước, và món củ đậu xào tôm, đơn giản, dân dã có lẽ sẽ thích hợp trong bữa cơm tất niên của gia đình bạn.
 
- 1-2 quả củ đậu
- 10 con tôm tươi, to
- Vài tai mộc nhĩ (nấm mèo)
- Gừng, cọng hành, gia vị…
- Mộc nhĩ ngâm với nước ấm và rửa sạch, cắt miếng nhỏ bằng kích thước của tôm.
- Tôm sau khi bóc vỏ, ướp với chút muối, 1 thìa rượu trắng. Dùng tay bóp đều từng con tôm, sau đó để chừng 5 phút rồi rửa sạch lại với nước.
- Ướp tôm với chút gia vị, hạt tiêu, gừng thái chỉ, cọng hành lá đập dập.
- Củ đậu tước vỏ, cắt thành khối hình vuông nhỏ.
- Cho chảo nóng lên bếp, cho vào khoảng 2 thìa dầu ăn, phi thơm cọng hành lá hoặc củ hành khô thái mỏng.
- Trút tôm vào xào, tiếp đến là củ đậu, rồi mộc nhĩ, nêm lại gia vị cho vừa ăn. Nếu muốn có vị đậm đà có thể nêm bằng nước mắm.
- Nếu thích, ở khâu cuối cùng bạn có thể cho thêm ít bột đao đã pha với nước cho món xào có độ sánh.
