Thân thương xáo chuối Lâm Thao	Món xáo chuối đã từ lâu trở thành món ăn thân thương của biết bao người dân làng quê Lâm Thao, Phú Thọ. Và không thể chối bỏ khi món ăn này đã trở thành nỗi nhớ của những người con xa quê mỗi khi tưởng nhớ về nơi cố hương, xáo chuối được xem là món ăn ngon thượng hạng của cái thuở ngày xưa ấy đã đi cùng tuổi thơ biết bao thế hệ dân làng. 
Phải chăng, vì Lâm Thao là đất trồng chuối ven sông. Những bãi chuối được trồng trên đất phù sa màu mỡ như càng được thêm tốt tươi, cho những quả chuối to tròn căng mọng. Những quả chuối này không chỉ để ăn khi chín vàng như các loại trái cây khác. Người Lâm Thao còn dùng những quả chuối còn xanh để chế biến các món ăn như món ốc xào chuối đậu hay chỉ xào không như chuối xào lá lốt. Nhưng món ăn làm từ chuối khi nhắc đến sẽ biết ngay là món ăn của người Lâm Thao - món xáo chuối.
Xáo chuối làm chẳng có gì phức tạp, cầu kỳ nhưng không phải ai cũng có thể nấu được món xáo chuối ngon, đúng vị. Nguyên liệu chính để làm xáo chuối khá phổ biến và dễ kiếm tìm như chuối, xương sườn lợn, một ít tiết lợn, một ít riềng, vài thìa nước tương. Loại chuối dùng để chế biến món này nhất thiết phải là chuối tiêu, quả không quá xanh cũng không quá già và phải vừa mới cắt khỏi buồng thì khi làm chuối mới đỡ bị thâm đen.
Trước tiên quả chuối được rửa sạch, tước vỏ, cắt khúc rồi bổ đôi ngâm vào chậu nước muối để chuối ra hết nhựa đen, được một lúc thì rửa sạch rồi để cho ráo nước. Xương lợn được rửa sạch chặt từng khúc ngắn ướp với muối, mì chính rồi cho vào một cái nồi với một ít mỡ xào sơ qua. Tiếp đó, trút chuối vào cùng với một ít riềng giã nhỏ, một ít nước tương đảo đều. Khi tất cả nguyên liệu ngấm gia vị thì đổ nước săm sắp rồi đun cho đến khi chuối và xương đều chín nhừ thì cho tiết lợn đánh nhuyễn vào nồi và đun tiếp. Đun thêm khoảng 10 đến 15 phút thì nêm lại gia vị cho vừa ăn rồi tắt bếp.
Khi ăn xáo chuối được múc ra tô, ăn nóng là ngon nhất. Xáo chuối có vị ngọt bùi, mềm tan hòa với mùi thơm của riềng lan tỏa khắp nơi, ăn hoài mà không thấy ngán.
Nếu như trước kia, xáo chuối là món ăn sang, chỉ được nấu trong những dịp có công to việc lớn của người Lâm Thao, thì nay nó lại là món ăn rất thân thuộc được dùng trong bữa ăn hàng ngày. Tuy nhiên, với người Lâm Thao từ xưa cho đến tận giờ đây, món xáo chuối vẫn là một món ăn bản sắc, có trong những ngày quan trọng như đám cưới, đám hỏi hay thậm chí đám hiếu… mà khó có thể thay thế được.
