Thèm vật vã 8 đặc sản ngon không cưỡng nổi của Nha Trang	Tới Nha Trang không chỉ là tắm biển mà bạn còn được thưởng thức nhiều món ăn ngon. 
Những con sứa còn tươi do ngư dân vớt từ biển ở đảo xa sẽ được làm sạch nhớt, sơ chế theo kỹ thuật và kinh nghiệm riêng. Loại sứa dùng để làm món bún đặc sản này thường nhỏ, màu trắng đục, mình dày.
Khách du lịch đến thành phố biển Nha Trang luôn dành một buổi thưởng thức món nem mà họ vẫn thường gọi là “nem nướng Nha Trang”. Nem nướng được làm từ thịt heo quết mịn, ướp thêm ít gia vị đậm đà, xiên que rồi nướng trên bếp than hồng cho thịt nem vàng ươm.
Đây là một sản vật quý giá mà thiên nhiên đã ban tặng cho người dân Khánh Hòa. Yến sống tự nhiên trên hơn 30 hòn đảo lớn nhỏ ở đây, trong đó nổi tiếng nhất là yến sào hòn Nội, sau đó đến hòn Ngoại, hòn Sam,...
Nếu có dịp về Ninh Hòa, bạn sẽ thấy những đàn vịt hàng nghìn con đang kiếm ăn trên các cánh đồng sau mùa gặt. Vịt Ninh Hòa là loại vịt mập thịt, cổ dài, vì được nuôi tự nhiên ngoài đồng, thức ăn là hạt lúa rơi vãi, giun, ốc, cua đồng, tôm, tép... nên những con vịt ở đây luôn cho thịt chắc, ngọt ngon nhưng không dai nên rất được ưa thích. Vịt Ninh Hòa thường chế biến thành các món ăn ngon, hấp dẫn như nướng, quay, luộc...
 
Tôm hùm Bình Ba là món ăn ngon khó bỏ qua khi đến vịnh Cam Ranh, Khánh Hòa. Tôm được du khách nhận xét là nhiều thịt, mềm và có vị ngọt rất đặc trưng.
Món nai khô Diên Khánh chắc chắn sẽ làm hài lòng những ai ưa thích đặc sản núi rừng. Nai khô được tẩm ướp gia vị và ép thành từng tảng lớn.
Cá tràu hay còn gọi là cá lóc là một món ăn quen thuộc từ Bắc vào Nam ở nước ta. Riêng ở Khánh Hòa, nói đến cá tràu là phải nhắc đến làng Võ Cạnh (một ngôi là nhỏ thuộc phường Vĩnh Trung, thành phố Nha Trang). Cá tràu ở đây mập, thịt thơm ngọt và không có mùi tanh như cá ở những nơi khác.
Đây là tên gọi một đầm lớn nằm ở phía Bắc của bán đảo Cam Ranh. Đầm này có loại sò huyết nổi tiếng, xếp ngang hàng với sò huyết đầm Ô Loan (Phú Yên) và sò huyết Tam Giang (Thừa Thiên - Huế). Người ta thường chế biến sò huyết thành nhiều món ăn ngon như sò huyết nướng tái, sò huyết xào me, rang muối ớt, bóp gỏi hay nấu cháo đều rất ngon miệng...
