Thơm ngon với bò một nắng	Bò tơ mềm cắt miếng bằng bàn tay, ướp gia vị, mang đi phơi một ngày nắng rồi áp chảo hoặc nướng. Đây được coi là mồi ngon của dân nhậu hoặc để ăn chơi. 
Thịt sau khi cắt, ướp với xí muối hột giã nhuyễn, một chút bột ngọt, sả tươi và ớt tươi bằm nhuyễn. Thịt sẽ thơm hơn nếu được ướp với muối hột giã với loại ớt xanh vốn là đặc sản của miền Trung. 
Việc chế biến bò một nắng thành thức ăn khá đơn giản. Có thể áp chảo bằng cách bắc chảo (gang hoặc chảo không dính) lên bếp, chờ chảo nóng, cho miếng bò vào (không cho dầu mỡ). Áp thịt ở mặt chảo một phút thì trở mặt. Tuy nhiên bò một nắng sẽ thơm ngon hơn nếu nướng trên than hồng.
Đây là loại thức ăn khô, rất ngon miệng trong những buổi tiệc của gia đình, đặc biệt phù hợp với dân nhậu. Bò sau khi nướng hoặc áp chảo được xé hoặc cắt thành miếng.
Trong nhiều cách chế biến thịt bò, thời gian gần đây, món bò một nắng được nhiều người ưa thích bởi rất dễ làm lại thơm ngon.
Để miếng bò một nắng mềm khi ăn, cần chọn thịt nách hoặc thịt vai. Ở vị trí này, mỗi con bò tối đa chỉ lấy được từ 3 đến 4 kg nguyên liệu. Ngoài mềm, ưu điểm của thịt bò ở vị trí này là không lẫn gân và mỡ.
Cắt thịt bò ra từng miếng dày chừng 1 - 1,5 cm, to bằng bàn tay. Lưu ý, nên cắt sao cho bò có thớ thịt dọc để sau khi chế biến có thể dễ xé thành từng miếng dài. 
Thời gian ướp kéo dài khoảng 3 - 4 giờ đồng hồ. Có thể ướp từ sáng sớm đến khoảng 9h sáng khi mặt trời lên cao thì trải bò ra khay hoặc mẹt để mang đi phơi. Bò đạt chuẩn "thơm mùi nắng" thường phải được phơi dưới nắng to suốt cả ngày.
Để món ăn có vị đậm đà, có thể chấm trực tiếp vào nước tương pha mù tạt, muối ớt xanh vắt chanh, sốt chao, hoặc tương ớt pha sốt mayonaise. Ngoài ăn vã, bò một nắng có thể dùng để cuốn cải bẹ xanh, cuốn bánh tráng rau thơm chấm mắm nêm hoặc người dùng có thể tùy nghi dùng theo khẩu vị ưa thích. 
