Thơm ngon với bánh cupcake hương chanh	Bánh cupcake chanh với vị ngọt, mềm, được phủ kem và trang trí cầu kỳ sẽ là món ăn nhẹ vừa ngon miệng và vui mắt cho bạn. 
Cho bột nở và muối vào trong bột mì. Nếu bạn dùng bơ nhạt thì có thể thêm 1 muỗng cà phê muối. Trộn đều tất cả.
Nghiền vỏ chanh cho vào bát bột mì. Vỏ chanh sẽ tạo ra hương vị rất đặc biệt cho cupcake.
Sau đó vắt lấy nước chanh ra một bát.
Bơ đã được làm mềm, cho ra bát. Thêm 1 chén đường và đánh đều lên khi hỗn hợp có màu sáng, mịn.
Cho 5 muỗng canh pho mát ricotta vào bát bơ, đánh đều lên.
Trứng chỉ lấy lòng đỏ, cho lòng đỏ trứng vào trong bát hỗn hợp bơ. Cho lòng trắng ra bát riêng. Đánh đều hỗn hợp cho đến khi chúng hòa quyện hoàn toàn vào nhau. Bạn có thể thêm ½ muỗng cà phê vani chiết xuất nếu thích.
Thêm một nhúm muối vào lòng trắng trứng, đánh đều tạo ra lớp kem trắng, mịn.
Xen kẽ cho thêm bột mì và nước chanh vào trong bát trộn bơ.
Nhẹ nhàng xúc lòng trắng cho vào, đảo nhẹ như "gấp" hỗn hợp.
Xúc hỗn hợp vào các khay nướng muffin sao cho hỗn hợp bột bánh chỉ đầy đến 2/3 khuôn.
Nướng bánh trong lò nướng được làm nóng trước ở nhiệt độ 180
C trong 25 phút cho đến khi bạn sử dụng tăm xiên thử vào giữa bánh thấy tăm sạch là được.
Bóp kem lên trên mặt bánh cupcake rồi thưởng thức.
 thường có rất nhiều mùi vị từ vani, chocolate đến những mùi vị độc đáo hơn của hoa quả, rượu và trà xanh... Trong đó phải kể đến bánh cupcake hương chanh.
Hương vị thơm ngon từ những chiếc bánh cupcake hương chanh khiến bạn không thể chối từ.
- 4 muỗng canh 
 - 1.5 muỗng cà phê bột nở
 - ½ muỗng cà phê muối
 - 90g bơ (mặn)
 - 5 muỗng canh pho mát ricotta
 - 2 
 to
 - 1 quả chanh.
