Thơm, ngon, rẻ - “Tào Phớ” ngày hè	Đan xen cùng những ngày mưa dầm dề, hiu quạnh. Người Hà Nội lại chìm vào những ngày nắng chói chang. Như một thói quen sau một ngày làm việc vội vã, con người ta lại tìm về với những món ăn ngon, nhẹ nhàng và ngọt mát như để xua đi cái nắng hè vây bám. Tào phớ, một góc xôn xao mỗi buổi chiều về. 
Tào phớ, món ăn chẳng còn xa lạ gì với giới sành ăn Hà Thành. Không mang màu trắng của thạch cao hay màu tẩy của các chất phụ gia khác, tào phớ mịn, mướt và có màu ngà tự nhiên. Thưởng thức một miếng tào phớ, ta cảm nhận được vị ngọt thanh tao của nước đường, sự mịn màng và mùi thơm nhẹ của hoa nhài có trong bát tào phớ khiến cơn khát đang vây bám nhanh chóng tan biến.
Tào phớ được coi là một món ăn dân dã, nhưng mang lại cho con người ta những giá trị đặc biệt lạ thường. Bát tào phớ sóng sánh cùng hương thơm dịu mát của hoa nhài đem đến cảm giác thanh tao nhẹ nhàng khi thưởng thức. Bát tào phớ sẽ hấp dẫn hơn nếu đủ vị. Một chút trân châu dai dai, trắng mẩy thơm thơm vị nhân dừa, một chút thạch đen óng ánh, cùng thêm nước cốt dừa béo ngậy, còn gì hấp dẫn hơn. Thưởng thức một thìa thôi, dư vị thơm ngon của tào phớ cứ thế vây bám diết và lắng đọng mãi trên đầu lưỡi không nguôi.
Tào phớ không chỉ dành riêng cho một đối tượng nào cả, ai cũng có thể thưởng thức. Quán tào phớ nằm đối diện trường cấp 2 Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) được giới sành ăn đánh giá là một trong những quán tào phớ ngon nhất Hà Thành, hấp dẫn trong cách làm một bát tào phớ đủ vị, nhiệt tình trong cách phục vụ. Nơi đây không chỉ là điểm đến cho các dân teen mà còn là điểm đến thu hút giới công sở sau mỗi chiều hết giờ làm, tranh thủ giải khát.
Mùa nào cũng đều có tào phớ, mùa nào thì tào phớ cũng vẫn đều ngon. Mùa hè nóng nực, tào phớ ngon ở vị mát nhẹ nhàng của nước đường, từ những miếng váng mịn màng và các loại thạch, cùng đá. Mùa đông khi cái lạnh bám riết tào phớ lại được trang hoàng cùng nước đường hoa nhài ấm, sự kết hợp với đỗ đen cũng là một đặc trưng riêng của tào phớ, vị bùi bùi ngầy ngậy của chè đỗ đen kết hợp với sự thanh mát của đậu hũ giúp con người ta có cảm nhận ấm áp khi thưởng thức.
Giá cho mỗi bát tào phớ tương đối hợp lý, chỉ với 5.000 đồng là bạn có thể thoải mái thưởng thức hương vị thanh mát rồi. Cách ăn tào phớ ngon nhất là hãy nói rõ với chủ quán về sở thích của mình để nhận được một sự phục vụ tốt nhất.
Thơm, ngon, rẻ… Chẳng lẽ chúng ta có thể thờ ơ, điều thiếu sót nhất không chỉ của riêng tôi mà còn cho tất cả mọi người đó là việc nhìn thấy một món ăn hấp dẫn mà không thưởng thức nó.
 
 
