Thơm ngon hương vị miền Trung	Những món ăn tưởng chừng như quê quê ấy lại mang hơi thở của một vùng đất nghèo khó nhưng đầy sáng tạo. Bạn dễ dàng bắt gặp cái hương vị nồng nàn thanh khiết ấy khi đến với vùng đất này. Sao mà thân thương mà gần gũi đến vậy, đôi khi khiến bạn nghiền lúc nào không hay. 
 Thịt ba chỉ: 400g
 Bánh tráng nướng: 4 cái
 100g bánh ướt, 
50g sả, 
10g đầu hành lá, 
3 tép tỏi, 
2 thìa súp mật ong; 
Ngũ vị hương, ớt bột, tiêu, muối, hạt nêm, mắm ruốc, chanh, đường, rau sống, dầu ăn
 Thịt ba chỉ hun khói: 300g
 Bánh tráng: 1 xấp
 400g tôm tươi, 
100g hành lá, 
50g rau quế, dầu để chiên
 Xương cá bò đại dương: 600g
 Cá thu hoặc cá bò: 300g
 2 trái cà chua, 
50g măng chua, 
1 tách rượu trắng, 
600g bún tươi, 
500g rau sống, 
1 chén hành tím ngâm giấm; 
Đường phèn, muối, hạt nêm, dầu ăn
Ẩm thực miền Trung được sáng tạo, góp nhặt từ sự gian khổ, khó nghèo của từng vùng đất khô cằn nhưng vẫn mang hơi thở Việt và được lưu truyền ra cả mọi miền đất nước. Đơn giản vậy đó mà không ít người đã ghiền cái hương vị quê mùa, dân dã ấy của các món ăn này.
:
 
 Để nước chấm ngon, nên cho thêm ít rượu trắng vào khi pha, nước chấm không còn mùi tanh mà lại rất độc đáo.
:
: Chả ram miền Trung muốn có lớp vỏ bánh vàng, giòn rụm khi ăn thì có thể dùng vỏ bánh pía để cuốn, chả không bị dai, dính mà giòn tan.
 
: Muốn nước cá thơm ngon và có độ ngọt đặc trưng thì nêm thêm một chút mắm ruốc sau khi cho cà chua và măng chua vào.
