Thơm phức với cá nướng	Để giữ được vị ngọt tươi của thịt cá và khiến cả nhà phải phát thèm vì mùi thơm ngào ngạt... Bạn hãy thử làm những món cá nướng theo gợi ý dưới đây của amthuc365.vn bạn nhé! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Cá nục hay cá lóc, nếu dùng cá lớn thì 1 con, cá nhỏ thì từ 2 đến 3 con
- Gia vị ướp cá: hành khô, muối, hạt nêm, hạt tiêu, dầu mè, dầu ăn, bột nghệ và hành lá
- Phần mắm nêm: 2 lát dứa vừa ăn, 1 bát con đầy mắm nêm, đường, tỏi, ớt quả và chanh
- Khế, chuối xanh, dứa, rau răm ăn kèm
- Bún và bánh đa để cuốn
- Lá chuối và lạc rang.
- 1 con cá, có thể dùng cá nục hay cá chim
- 1 củ riềng
- 1 thìa canh sả băm nhuyễn
- Muối, hành lá, hạt nêm, dầu ăn.
Cuối tuần bạn hãy trổ tài làm món cá nướng da giòn đãi cả nhà, cá thấm gia vị ăn kèm với bún và rau, cuốn bánh tráng chắc chắc mọi thành viên trong gia đình bạn sẽ thích đấy.
- 1 con cá, có thể dùng cá lóc, hay cá basa nguyên con
- 1 củ hành tây
- 1 củ gừng nhỏ
- Nước mắm, muối, đường, tiêu, và hạt nêm
- Gia vị dùng để phết lên thân cá: 2 thìa canh mật ong, 1 thìa nhỏ dầu hào, 1 thìa nhỏ dầu điều
- Rau ăn kèm, rau răm, húng lùi, rau thơm
- Dưa leo, bún, bánh tráng dùng để cuốn
- Nước mắm chua ngọt hoặc mắm nêm
- Lạc rang vàng, giã thô
- 1 cây xà lách
- Hành lá thái nhỏ.
- 600g cá rô ta
- Đồ ăn kèm các loại: mơ, tía tô, kinh giới, rau thơm, dưa chuột… 
- Nước mắm, gừng, tỏi, ớt
Không chỉ có nhiều chất bổ dưỡng, cá hồi còn có thể chế biến thành rất nhiều món ăn ngon và đẹp mắt. Mời các bạn cùng thử một kiểu chế biến vô cùng đơn giản và nhanh gọn này nhé.
- Cá hồi cắt khoanh hoặc phi lê.
- Muối, tiêu, dầu ô liu (loại nhẹ dùng để xào nướng), bột nghệ, nước cốt chanh.
