Thơm ngon mực nhồi thịt chiên	Mực chiên thơm, dòn, dai, béo, ngập trong chén nước chấm đủ vị chua, cay, mặn, ngọt và thoảng hương thơm của gừng. Có lẽ đấy là món ăn làm người ta khó lòng mà quên được. 
Khó nhất của
 này có lẽ là khâu chọn mực. Các bạn nên chọn loại 
 còn tươi, mình dày, vỏ ngoài đỏ hồng sáng lấp lánh. Rửa sạch và gỡ túi mực. Bí quyết khi làm mực là bạn hãy cố gắng để nguyên cả phần đầu sao cho vẫn còn dính vào thân mực.
Thịt 
 băm nhuyễn. 
 ngâm nở thái chỉ. Miến dong ngâm mềm thái nhỏ. Hành tím, hành hoa băm nhỏ. Một chút muối súp, một chút hạt tiêu xay và hạt nêm, thêm vài quả trứng gà rồi trộn đều tất cả.
Dồn từng ít hỗn hợp đã được chuẩn bị sẵn vào mình mực cho tới lúc đầy, dùng tăm nhọn khâu phần đầu vào phần thân mực.
Không nên cho quá nhiều để nong chặt mực vì khi chiên các nguyên liệu trong mình mực lúc này sẽ nở dễ tuôn ra ngoài. Nhưng cũng đừng dồn quá lỏng, khi chiên xong từng khuôn mực cắt ra sẽ không được đẹp mắt.
Đun sôi dầu ăn rồi cho mực vào chiên, điều chỉnh ngọn lửa vừa phải, đậy vung cho mực nhanh chín, thỉnh thoảng trở đều mực. Khi nghe mùi thơm, mực trong nồi rám vàng dỡ ra cho ráo dầu, cắt từng khoanh vừa ăn và bày ra đĩa.
Nước chấm vẫn là nước mắm, đường, chanh, ớt và gừng gia giảm mà ở mỗi người là một bí quyết riêng.
Mực chiên thơm, dòn, dai, béo, ngập trong chén nước chấm đủ vị chua, cay, mặn, ngọt và thoảng hương thơm của gừng. Có lẽ đấy là món ăn làm người ta khó lòng mà quên được, thế là bạn có đĩa mực chiên ngon như ở 
.
