Thơm giòn bánh ghẹ Hội An	Thú vị! Đó có lẽ là cảm xúc của không riêng ai khi lần đầu được thưởng thức món bánh ghẹ - thứ quà vặt độc đáo của người phố Hội mỗi khi đông về. 
Nhiều người thắc mắc vì sao lại đặt tên là bánh ghẹ. Đơn giản bởi vì loại bánh này được chế biến với nguyên liệu chính là những con ghẹ còn tươi xanh.
Muốn có bánh ghẹ ngon, đầu tiên phải chú ý khâu chọn ghẹ. Có nhiều loại như ghẹ đỏ, ghẹ ba chấm... nhưng ghẹ ngon, nhiều thịt và bổ dưỡng nhất vẫn là ghẹ xanh. Theo kinh nghiệm, làm bánh ghẹ không nên chọn con quá lớn, con vừa phải sẽ nhiều thịt và ngon hơn. Nếu trúng con ghẹ đực, thịt sẽ chắc hơn, đặc biệt nhiều khách thích bánh ghẹ có nhiều gạch thì phải tinh ý chọn ngay ghẹ cái có màu hơi ngả vàng, các chân bóp chắc, yếm to.
Một khâu khá quan trọng quyết định đến chất lượng bánh là trộn bột. Trộn thật đều các loại bột gạo, bột bắp, bột năng, một ít muối theo tỷ lệ phù hợp rồi từ từ cho thêm ít nước, đánh hỗn hợp trên thật nhuyễn và mịn không còn hạt bột nhỏ.
Tại phố cổ Hội An, hàng bánh ghẹ rất giản tiện, có khi chỉ là chiếc xe đẩy với một thau  tròn to đựng những con ghẹ còn tươi nguyên, bên cạnh là một thau bột đã trộn đều và một chảo dầu đặt trên bếp than hồng. Mỗi khi có khách, cho chảo lên bếp than, đổ nhiều dầu sao cho lượng dầu đảm bảo ngập con ghẹ. Khi dầu trong chảo đã nóng già, nhúng ghẹ vào hỗn hợp bột, rồi cho vào chảo. Khi hai bên miếng bánh chuyển sang màu vàng cũng là lúc ghẹ chín tới. Nhanh tay vớt bánh lên để vào miếng vỉ sắt đặt ngang trên chảo cho ráo dầu. Bánh ghẹ chỉ ngon khi còn nóng. Những ngày đầu đông se lạnh càng khiến người ta thèm cái cảm giác cầm trên tay chiếc bánh nóng hổi để vừa co ro vừa xuýt xoa, vừa hít hà cảm nhận hương vị đang tỏa ra ấm dần trong hai lòng bàn tay. Còn gì cho bằng khi đưa nguyên một chiếc bánh ghẹ vào miệng, cắn một miếng đã nghe tiếng kêu rôm rốp cùng vị ngọt đậm đà tan dần nơi đầu lưỡi... 
