Thưởng thức phở cuốn Ngũ Xá 	Được bán nhiều ở phố Ngũ Xá khoảng hơn chục năm nay, món phở cuốn đã góp phần tạo thêm sự phong phú cho các món ăn liên quan đến bánh phở trên đất Hà Thành. 
 Men theo hồ Trúc Bạch, thực khách dễ dàng tìm đến dãy phố Ngũ Xã tràn ngập phở cuốn. Có quán trong nhà hàng sang trọng, nhưng cũng có những quán bình dân nằm ngay vỉa hè.
Sự ra đời của món phở này cũng hết sức thú vị. Chuyện kể rằng, có một quán phở nằm ở ngã tư giữa phố Ngũ Xã và phố Nguyễn Khắc Hiếu của 
 thường phục vụ món ăn đêm cho những người thức khuya xem bóng đá hoặc giải trí, món quen thuộc là phở nước. Một đêm, có khách đến nhưng nước dùng đã hết, chỉ còn ít bánh phở. Chiều khách, chủ quán lấy bánh phở tráng mỏng, để khổ vuông cuốn lẫn 
 chín với rau thơm cho khách ăn kèm với nước chấm. Thật bất ngờ, khách ăn rất lạ miệng và tấm tắc khen ngon. Từ đó, món phở cuốn làng Ngũ Xã ra đời và trở thành niềm tự hào của người dân nơi đây.
Món ăn cũng chẳng có gì là khó làm nhưng lại thu hút thực khách bởi sự lạ miệng, hương vị và phong cách đặc biệt của riêng nó. Cũng bánh phở, cũng thịt, cũng rau thơm như ở phở nước nhưng phở cuốn ăn khô, không chan nước dùng mà chỉ chấm bằng nước mắm pha nhạt. Bánh phở để cả tấm, dùng để cuốn thịt và rau chứ không thái thành sợi nhỏ như phở truyền thống.
Bí quyết của món ngon này nằm ở khâu ướp thịt và pha nước chấm.  Khi ướp, thịt bò phải thái mỏng và để to, càng dài thì càng dễ cuốn. Sau đó, trộn đều với bột ngọt, tiêu và tỏi băm, ướp chừng 10 - 20 phút. Trong khi chờ thịt bò ngấm dần với gia vị thì xào cà rốt, hành tây và giá.
Sau đó, xào thịt bò, xào vừa chín thì nó sẽ giữ được độ mềm và thơm. Tiếp theo là phải pha nước mắm chua ngọt ngon nhất bởi đây là thứ góp phần làm cho hương vị bánh phở hấp dẫn hơn. Pha nước chấm với tỏi ớt, đường, nước mắm và giấm gạo.Cuối cùng là giai đoạn cuốn phở, bánh phở phải cuốn trông đẹp mắt thì mới thu hút nhiều người thưởng thức. Khi cuốn cần lưu ý, cắt miếng bánh vuông khoảng chừng 10 - 15cm, đặt mặt láng của bánh phở bên dưới để khi mình cuốn thì mặt láng ra bên ngoài. Có như vậy thì miếng phở cuốn trông sẽ bóng, đẹp mắt và hấp dẫn hơn.
 thường chấm với nước mắm giấm ớt chua ngọt kèm vài lát đu đủ xanh. Vị ngọt bùi của thịt bò xào và phở cộng chút mằn mặn của nước chấm càng thăng hoa hơn với mùi thơm của thịt bò lăn và mùi thơm nhè nhẹ và thanh mát của các loại rau.
Phở cuốn nghe chừng đơn giản nhưng hấp dẫn nhiều người sành ăn. Đến dãy phố Ngũ Xã, sẽ không khó để bạn nhìn thấy những cô cậu học trò tụm năm tụm bảy bên đĩa phở cuốn hay những du khách nước ngoài ngồi quây quần bên đĩa phở chiên phồng thơm nức mũi. Họ ăn phở cuốn là để thưởng thức và khám phá một phong vị mới của thủ đô.
Quanh phố phường Hà Nội cũng có nhiều quán bán phở cuốn, nhưng với những người sành ăn, họ vẫn muốn thưởng thức món ăn mộc mạc mà quyến rũ tại phố Ngũ Xã. Ngoài phở cuốn, thực khách cũng có thể chọn 
, phở chiên giòn trứng hay món 
... cũng rất lạ miệng.
