Thưởng thức hương vị Hà Tĩnh trong món bún thịt nướng	Không phức tạp như ở các vùng miền khác, bún thịt nướng Hà Tĩnh vừa tinh tế vừa đơn giản khi kết hợp với hương vị thơm nồng của nước tương và vị béo ngậy của thịt. 
Một phần ăn cơ bản bao gồm bún trắng, thịt nướng và nước tương, rau sống. Khi ăn, thực khách trộn bún lẫn với nước tương và ăn kèm thịt. Các vị không bị lấn át nhau, khiến người ăn có thể phân biệt rõ từng thành phần trong món ăn. 
Tuy nhiên, điều làm nên nét tinh tế của món ăn không chỉ là sự giản lược nguyên liệu mà còn vì nước tương. Dân địa phương gọi loại gia vị này là chẹo - chế biến từ nước tương, trộn với lạc rang giã nhỏ, thêm ớt tỏi đường. Nước chấm quánh, sánh quện và không đặc, khi ăn mùi của chẹo làm đậm đà thêm vị thịt và nét thanh mát của bún.
Đặc trưng của các món ăn miền trung là tính cay nóng nên ớt trong nước tương sẽ làm dậy mùi thêm cho 
. Nếu thực khách không quen với vị cay đậm đà, có thể thay bằng một bát nước chấm dịu nhẹ với dưa góp là cà rốt và đu đủ.
Bún thịt nướng ở Hà Tĩnh có bán cả ngày nên khách có thể thoải mái lựa chọn thời điểm đi ăn. Suất một người ăn có giá khoảng 30.000 đồng. Những phố ở thị xã Hồng Lĩnh có nhiều quán bún thịt nướng để du khách lựa chọn là Trần Phú, Phan Anh, Nguyễn Ái Quốc...
Nếu có dịp qua thị xã Hồng Lĩnh, 
, du khách có thể tấp qua bất cứ cửa hàng nào hai bên đường để thưởng thức bún thịt nướng. Với một món ăn không mới, nhưng người dân địa phương đã biến tấu thêm phần đậm đà hương vị của đồng quê.
Thịt nướng dùng cho món bún không được nạc cũng như mỡ quá, thường là thịt nạc vai. Trước khi nướng khoảng vài tiếng sẽ được ướp sả, hành, một chút nước chanh cho thịt ngấm đều. Đặc biệt là chủ quán chỉ nướng thịt khi thực khách đến khi ăn, do vậy thịt còn mềm và vẫn giữ được vị béo ngậy, không bị khô và dai.
