Thưởng thức cháo cá khoai ở Sóc Trăng	Cháo cá khoai ăn rất mát, bổ, lành tính. Khi ăn cháo cá khoai, người ta có thể cảm nhận trong từng miếng cá khoai có vị ngọt bùi, nhuốm mùi mặn mòi của biển cả quê hương. 
Cá khoai là loài sống chủ yếu vùng nước mặn nơi cửa sông giáp biển. Chúng thường bơi thành từng đàn. Cá khoai mình tròn, thon dài như củ khoai lang, không vẩy, phần lưng và đuôi có màu xanh đen, miệng rộng, hàm răng sắc, thịt trắng trong, xương mềm và trong suốt.
Thịt cá khoai ở vùng biển Sóc Trăng rất thơm ngon vì môi trường sống của chúng có nguồn thức ăn dồi dào, do vùng là nơi đổ ra biển dòng Định An. Cá khoai là loài cá thân mềm nên mau chết khi rời khỏi nước. Vì thế, cháo ngon phải được nấu với cá mới đánh bắt còn tươi, mang đỏ, toàn thân trong suốt, vây ánh hồng tự nhiên.
Nồi cháo gạo nấu thật nhừ nêm chút muối, rồi cho cá đã ướp gia vị vào nồi cháo, chờ cháo sôi lại, vớt bọt, bỏ hành lá, tiêu vào thì ta được một nồi cháo cá khoai thơm, ngon, bổ dưỡng. Theo kinh nghiệm dân gian thì khi bỏ cá vào nồi cháo, không nên khuấy, đảo chiều, vì như vậy cá sẽ nát, mất ngon.
"Cá khoai nấu cháo mau nhừ/ Sóng xao cửa biển chớ vội từ ngãi(3)anh"
Cháo cá khoai ăn rất mát, bổ, lành tính, có tác dụng giải nhiệt, nhuận tràng. Khi ăn cháo cá khoai, người ta có thể cảm nhận trong từng miếng cá khoai có vị ngọt bùi, nhuốm mùi mặn mòi của biển cả quê hương, cộng với mùi thơm nồng của hành và tiêu, lại thêm chút vị cay cay, tê tê đầu lưỡi của ớt… Tất cả hòa quyện vào nhau thành món ăn đậm đà của vùng đất ven biển Sóc Trăng.
Mùa cá khoai bắt đầu từ tháng Chạp năm này kéo dài đến tháng tư, tháng năm năm sau. Đặc biệt, vào những ngày trời nhiều sương mù là thời điểm xuất hiện nhiều cá khoai nhất.
Cá khoai được rửa sạch bằng nước muối pha loãng, móc mang, bỏ đầu, bỏ ruột, nhưng giữ lại bao tử phần này ăn rất giòn, béo. Lưu ý, khi làm cá không được mổ bụng cá, để tránh cá bị nhừ nát khi nấu. Sau khi làm và rửa sạch cá, cắt cá thành hai hoặc ba khúc, tẩm ướp nước mắm, bột ngọt, tỏi, ớt băm nhỏ.
