Thưởng thức hàu xối mỡ ở Hòn Đá Bạc	Con hàu được chế biến thành nhiều món ăn ngon và nổi tiếng như: cháo hàu, hàu chiên giòn… Nhưng với người dân xứ biển Cà Mau, con hàu thường được nướng trên bếp than hồng rồi xối mỡ hành đã phi sẵn lên, dân gian kêu là món hàu xối mỡ hay hàu tắm mỡ. 
Theo thủy triều miền biển, bà con dân quê thường men theo các gành đá để “móc” hàu. Hàu là một loài hải sản có giá trị dinh dưỡng cao, thường sống ở các ngóc ngách của những hòn đá mà thiên nhiên đã tạo nên qua biết bao đời.
Hàu thân mềm nhưng ẩn trong các lớp vỏ dày, cứng. Hàu được chế biến thành nhiều món ăn ngon và nổi tiếng như: cháo hàu, hàu chiên giòn, … Tuy nhiên, người dân xứ biển 
 hay đem hàu nướng trên bếp than hồng rồi xối mỡ hành đã phi sẵn lên, dân gian kêu là món hàu xối mỡ hay hàu tắm mỡ.
Món ăn được chế biến rất đơn giản, hàu bắt về, tách đôi vỏ. Sau khi làm sạch, đặt lên vỉ nướng trên bếp than hồng. Khi nướng thì phải canh lửa để hàu vừa chín tới, thì dùng muỗng chế mỡ hành, rắc thêm đậu phộng rang vàng đã chuẩn bị lên, không nướng chín quá làm thịt hàu săn lại và mất đi vị ngọt, không ngon.
Vị thơm của thịt hàu nướng bốc lên rất đặc trưng, không giống với bất kỳ một món hải sản nào khác. Cái hương thơm thoang thoảng, vị béo ngậy của mỡ, hành, đậu phộng rang hòa cùng vị ngọt, mềm của món hàu xối mỡ làm kích thích đến từng vị giác của người thưởng thức, khi ăn xong vẫn còn thèm.
Đến trung tâm thành phố Cà Mau, theo tỉnh lộ băng qua rừng U Minh hơn 40 cây số nữa, chúng ta sẽ đến với một cụm đảo đẹp và kỳ thú với nhiều nét hoang sơ, gồm các hòn liền nhau: Hòn Trọi, hòn Ông Ngộ và hòn Đá Bạc (thuộc xóm Kinh Hòn, xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau).
Một món ăn bình dân nay đã có mặt cả trong những nhà hàng sang trọng. Mới hay, sản vật miền quê vừa phong phú, đa dạng lại kết hợp với trí tuệ người bình dân để dần hình thành những nét văn hóa 
 độc đáo.
