Thưởng thức món ngon Nam bộ: Gỏi gà chặt	Phần gỏi ở đây chính là các loại rau được trộn cùng với nhau, bao gồm cải bắp, hành tây, bắp sen non, rau răm…, nổi bật với vị chua chua, ngọt ngọt, cay cay rất đặc trưng. Đặc biệt, món gỏi gà chặt muốn ngon phải kèm theo một bát nước chấm pha cực khéo, sao cho hài hòa đủ vị chua-cay-mặn-ngọt. 
Trên đường Vạn Kiếp (Q. Bình Thạnh, TP.HCM), có một quán gỏi gà chặt khá nổi tiếng. Quán hấp dẫn thực khách bởi câu slogan “gỏi gà Bắc theo phong cách Nam”. Chị chủ quán cho biết tất cả gà đều được mua từ các tỉnh phía Bắc. Theo chị, các giống gà nuôi ở miền Bắc thịt đậm đà, giòn và ngọt hơn. Còn làm theo "phong cách Nam” thì tùy thuộc kiểu nêm 
, cũng như cách luộc sao cho vừa lòng thực khách đất Sài thành.
 
Nói thế có vẻ to tát, nhưng thực tế, riêng cái vị ngọt của gà miền Bắc ăn với muối tiêu ớt chanh cũng đủ "sướng tê cõi lòng" rồi. Quan trọng nhất là khâu luộc gà, phải canh sao cho luộc vừa chín tới, vớt ra nhúng vào nước sôi để nguội cho giòn. Khi chặt miếng gà, xương gà bên trong còn hơi đỏ, thịt mềm. Phần gỏi ở đây chính là các loại rau được trộn cùng với nhau, bao gồm cải bắp, hành tây, bắp sen non, rau răm…, nổi bật với vị chua chua, ngọt ngọt, cay cay rất đặc trưng. Đặc biệt, món gỏi gà chặt muốn ngon phải kèm theo một bát nước chấm pha cực khéo, sao cho hài hòa đủ vị chua-cay-mặn-ngọt.
 
Món này 
 nên bất cứ ai cũng có thể tự tay chế biến.
