Thưởng thức đặc sản phố núi với lụi nướng	Nếu một lần đến phố núi Pleiku và thưởng thức tinh hoa ẩm thực nơi đây, bạn sẽ không khỏi xuýt xoa vì độ ngon của những món ăn nơi đây. 
Những miếng lụi được nướng chín vàng, ăn kèm với mắm me chua chua cay cay rất ngon miệng và thú vị.
Đây là 
 chơi đơn giản nhưng rất nổi tiếng với giới trẻ ở phố núi Pleiku. Lụi là từ địa phương (một động từ, tương tự như từ xiên), người dân ở đây dùng hình thức chế biến để đặt tên cho món ăn. Món ăn với bánh tráng mỏng, bên trong cuộn một ít hỗn hợp thịt xay, nấm mèo, cuộn nhỏ lại, dùng một cây tre nhỏ lụi qua, nướng trên bếp than hồng.
Lụi được chế biến với hai thành phần chính là 
 và 
. Thịt heo mua về được rửa sạch, quyết thật nhuyễn. Nguyên liệu này người miền Bắc thường gọi là giò, miền Nam gọi là chả. Sau khi quyết xong, chả được trộn chung với nấm mèo thái nhỏ. Dùng một miếng bánh tráng mỏng, cho vào một ít hỗn hợp chả đã chế biến, gói lại hình chữ nhật, gần bằng ngón tay út người lớn.
Sau khi chuẩn bị xong, dùng que tre nhỏ lụi qua từng miếng và nướng trên bếp than hồng. Khi nướng, nhớ trở đều tay để những cây lụi không bị cháy xém. Khi lớp bánh tráng bên ngoài được nướng giòn vàng, tỏa hương ngào ngạt thì lấy xuống, cho vào đĩa và thưởng thức với mắm me.
Nước chấm là một điểm cộng của món ăn, vị chua chua, ngọt ngọt nhưng hơi cay cay làm thực khách vừa ăn vừa xuýt xoa. Trong cái khi trời se se lạnh của phố núi, vừa ngồi co ro bên bếp than hồng vừa thưởng thức những que lụi nướng nóng hổi, giòn rụm thì không còn gì thú vị bằng.
