Thưởng thức chả dông ở Phú Yên	Một đĩa chả dông ngon đi kèm với bát nước chấm thơm lừng là lựa chọn thú vị cho hành trình khám phá ẩm thực Phú Yên. 
Nhìn từ bên ngoài, món ăn này cũng giống như các loại chả khác với màu vàng ươm đặc trưng. Điều đặc biệt là thay vì nhân thịt lợn hay thịt bò, người dân địa phương ở đây lấy thịt từ con dông, trông tựa như rắn mối hay kỳ nhông, làm nguyên liệu chính.
Một chủ quán ở Phú Yên chia sẻ, hè là mùa thích hợp nhất để thưởng thức món này vì dông nhiều và thịt thơm ngon. Dông được lột da, lấy thịt làm sạch, chặt đuôi và bốn chân. Sau đó, người đầu bếp sẽ băm nhuyễn và trộn với các gia vị như ớt bột, hành tiêu. Muốn món chả dông ngon và có mùi vì đặc trưng, người dân nơi đây thường trộn thêm với nấm mèo và bách thảo, cuốn trong bánh tráng rồi bỏ vào chảo dầu rán.
Du khách có thể thưởng thức chả dông như những món ăn vặt hàng ngày. Các quán chả dông rất dễ tìm ở thành phố Tuy Hòa. Bên vỉa hè, hay trong thực đơn của những nhà hàng lớn cũng đều có món ăn này. Nổi tiếng nhất là khu vực ngã tư Trần Quý Cáp và Nguyễn Công Trứ với những cửa hàng chả dông gia truyền và có tiếng. Giá một đĩa chả dông thường dao động 30.000 - 35.000 đồng.
Món này cũng được dùng trong các bữa cơm gia đình. Khách phương xa tới Phú Yên thường được gia chủ thiết đãi món chả dông và nhâm nhi chén rượu như một lời chào đón nồng hậu.
Nếu du khách có dịp đi ngang qua mảnh đất Phú Yên đầy nắng gió, đừng quên dừng chân ở Tuy Hòa và tìm ăn chả dông - món ngon dân dã đậm đà làm nên bản sắc của "xứ Nẫu".
 Phú Yên có sự giao thoa giữa các vùng khác nhau, hòa quyện với hương vị địa phương tạo nên những món ăn khó quên trong lòng du khách. Nhắc đến ẩm thực Phú Yên, chả dông dường như đã thành “thương hiệu” của mảnh đất này.
 Người dân 
 bắt dông trên những cồn cát có cỏ ven biển. Thông thường có hai phương pháp chính là đào cát và câu. Những người đi bắt dông phải dùng cuốc xẻng để đào tới tận cùng của hang mới bắt được. Cách thứ hai đơn giản hơn, người đi câu chỉ cần đặt bẫy trước hang và chờ dông đi ra ngoài kiếm ăn. Trung bình một ngày, những người đi bắt dông thu được vài chục con.
Thực khách sẽ cảm nhận được vị giòn tan và mùi thơm của miếng chả dông khi thưởng thức. Vì dông được bắt ngoài tự nhiên nên thịt chắc, không có nhiều mỡ và có mùi thơm đặc trưng. Mùi vị của dông hòa quyện với các hương liệu và gia vị, như sự pha trộn của biển với núi rừng. Chả dông thường được ăn kèm với các loại rau sống và dưa chuột để át đi vị ngậy của dầu mỡ.
