Thưởng trà ở Thanh Sơn 
Thanh Sơn Trà quán với phong cách trà đạo Việt, tinh thần thiền, chánh niệm được đưa vào việc uống trà. Các trà giả (người pha trà) với những động tác chậm rãi, khoan thai, lễ phép và quan trọng nhất - trà giả đưa tâm lành vào từng động tác để chúc cho người uống được an lạc, sức khoẻ. Những người uống trà cùng trong trạng thái tĩnh lặng, kính cẩn, tôn trọng lẫn nhau cùng thưởng thức hương vị trà. 
Không gian trà thất yên tĩnh nhưng vẫn sống động với tiếng suối reo, chim hót, tiếng chuông chùa thong thả ngân xa. Cùng những bức thư pháp lời hay ý đẹp như góp phần tạo sự gần gũi, cởi mở và thanh thoát. Trà, chính là cái duyên để bạn hữu ngồi lại với nhau, chia sẻ để nhìn lại mình, tâm lắng lại và tìm thấy sự an lạc.
 Trà Ô Long: 25.000 đồng/người/2 giờ. 
 Thiền trà Thanh Sơn, 17 Trần Quý Khoách, quận 1, TP HCM.
 08 2912663 
