Thực đơn cho nam giới hiếm muộn	Được làm bố là điều mà hầu hết người đàn ông nào lập gia đình cũng mong có được. Tuy nhiên, tỷ lệ hiếm muộn do nam giới ngày càng tăng cao do nhiều nguyên nhân. Ngày nay dưới sự phát triển của khoa học một số phương pháp chữa bệnh hiện đại cũng áp dụng. Bên cạnh đó, một số món ăn bài thuốc cũng góp phần cải thiện đáng kể giúp các quý ông thể hiện được vai trò này. 
Bầu dục lợn 300g, 
Khổ qua (mướp đắng) 300g
Gia vị, hành, gừng đủ dùng. 
Thịt dê tươi 500g, 
Tỏi 100g, 
Gừng, 
Hạt tiêu, 
Gia vị mỗi thứ một ít. 
Chim cút 1 con
Hải sâm
Mực khô 50g
Hành hoa
Gừng, gia vị mỗi thứ một ít. 
Bầu dục rửa sạch, bóc bỏ lớp màng và phần trắng bên trong, thái miếng mỏng. Mướp đắng rửa sạch, bỏ hạt thái mỏng. Cho dầu ăn vào chảo, đợi nóng cho hành phi thơm, cho bầu dục vào đảo tái rồi cho mướp đắng vào xào chín là dùng được. Món ăn này giàu vitamin C, A, E, có tác dụng giảm mỡ máu, bổ thận, tráng dương. Những người bị di tinh, ra mồ hôi trộm, hay ra mồ hôi, xuất tinh sớm nên dùng.
Thịt dê, tỏi rửa sạch thái miếng mỏng. Cho chảo lên bếp đổ dầu ăn phi thơm vàng một ít tỏi rồi đổ cả thịt và chỗ tỏi còn lại vào, nêm gia vị vào là được. Món ăn này giàu protein, có thể giảm cholesterol trong máu. Những người thận dương hư, liệt dương, ra mồ hôi trộm thích hợp với món ăn này.
Chim cút làm sạch lông, nội tạng rửa sạch; mực và hải sâm ngâm nước cho nở, rửa sạch thái nhỏ. Cho chim cút và mực vào hầm khoảng 30 phút, sau đó cho hải sâm, gia vị vào nấu sôi là dùng được. Món ăn này có tác dụng bổ thận dưỡng huyết, cường gân tráng cốt. Những người xuất tinh sớm, di tinh do thận nên dùng.
