Thịt heo và những món ăn có thể chữa bệnh	Theo Đông y, thịt nạc lợn (trư nhục) có vị ngọt, mặn, tính bình, vào tỳ vị thận. Có tác dụng tư âm nhuận táo. Dùng cho các trường hợp nhiễm trùng, sốt cao, mất nước, ho khan, táo bón, tiểu đường, suy kiệt thiểu dưỡng. 
Dưới đây xin giới thiệu với bạn đọc một số món ăn bài thuốc có bộ phận của lợn được ghi trong các y văn.
Thịt lợn nạc 200g, kỷ tử 15g, đương quy 20g, đại táo10 quả thêm nước gia vị nấu thành canh, vớt bỏ bã đương qui. Dùng cho các trường hợp đau đầu hoa mắt chóng mặt, cơ thể suy nhược, huyết hư thiếu máu, sau khi bị bệnh dài ngày, mỏi mệt gầy yếu (bổ âm, bổ huyết, bổ can thận).
 (dùng cho bệnh nhân bị nhiệt bệnh sốt cao mất nước): Thịt lợn tươi 500g thái lát to cho nước, đun to lửa, hớt bỏ váng bã, gạn lấy nước, thêm muối tiêu, gia vị, để nguội cho uống.
(dùng cho sản phụ sau đẻ bị thiếu sữa): Chân giò 2 cái, mộc thông 21g. Trước tiên đem mộc thông nấu lấy nước (bỏ bã) đem nấu với chân giò, thêm gia vị thích hợp.
 Chân giò 2 cái, lạc nhân 50g, đại táo 10 quả, thêm gia vị hầm nhừ. Dùng cho các trường hợp thiếu máu, giảm bạch cầu và tiểu cầu.
Huyết lợn 2 bát, cá diếc 100g, gạo tẻ 100g, bột tiêu lượng thích hợp. Tất cả nấu cháo. Dùng cho các trường hợp thiếu máu.
 (dùng cho các trường hợp rong huyết sau đẻ, rong kinh): Huyết lợn 1 bát, thêm dấm rượu lượng thích hợp đun nóng cho uống. Dùng cho các trường hợp rong huyết sau đẻ, rong kinh.
 (dùng cho các trường hợp phù nề, tiểu giắt buốt, tiểu ít, suy dinh dưỡng): Gan lợn 300g thái lát, đậu xanh 80g, gạo tẻ 30g nấu cháo thêm gia vị cho ăn khi còn nóng.
Gan lợn 500g, huyền sâm 60g, đem huyền sâm nấu lấy nước; đem gan và nước huyền sâm thêm muối gia vị nấu tiếp, đun nhỏ lửa, khi gần cạn và gan chín nhừ cho thêm dầu thơm đảo đều. Dùng cho các trường hợp đau đầu ù tai, hoa mắt, chóng mặt đau lưng, mờ mắt, giảm thị lực, khô mắt.
 Dạ dày lợn 1 cái, chỉ xác 12g, sa nhân 5g. Chỉ xác, sa nhân bỏ trong dạ dày lợn khâu buộc chặt lại, thêm nước, gia vị nấu hầm nhừ; lấy bỏ bã chỉ xác, sa nhân. Dùng cho các trường hợp sa dạ dày, sa tử cung, thoát vị bụng, người già yếu thoát vị cơ năng.
 Bì lợn 60g, cạo sạch, hơ trên bếp than cho chín phồng, đem nấu thành cao lỏng, cho thêm bột gạo rang và mật nấu sắc thành cao. Ăn khi đói, mỗi lần 1 thìa, ngày 3 – 4 lần. Dùng cho các trường hợp khô rát da, bong da mặt và nhăn thành nhiều nếp, các trường hợp đau sưng họng, môi khô họng khát, cảm giác nóng sốt sau bệnh viêm nhiễm dài ngày, táo bón kiết lỵ.
 Bì lợn tươi 500g, đại táo 250g, đường phèn lượng thích hợp. Đem bì lợn làm sạch thái lát dài, thêm nước nấu dạng canh lỏng, khi bì lợn đã chín nhừ cho thêm đại táo đã tách bỏ hột, tiếp tục nấu cho chín nhuyễn; cho tiếp đường phèn khuấy đều, để nguội. Chia ăn vào các bữa phụ điểm tâm thường ngày. Dùng cho các trường hợp xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng…
