Thực phẩm tốt cho đôi mắt	Trong cuộc sống hàng ngày, bạn cần phải tạo thói quen tốt và nắm bắt được các kỹ năng để bảo vệ đôi mắt của mình. Thực tế, một chế độ ăn uống lành mạnh cũng có giúp bạn bảo vệ và cải thiện thị lực của đôi mắt. 
Sự hình thành của cầu mắt giữ một mối quan hệ chặt chẽ với canxi. Thiếu canxi có thể không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển bình thường của xương mà còn làm giảm tính đàn hồi của các thành của nhãn cầu và gây ra 
.
Để ngăn chặn cận thị bạn nên bổ sung đầy đủ canxi cho cơ thể của bạn. Nguồn thực phẩm có chứa canxi dồi dào chủ yếu bao gồm các sản phẩm từ sữa, các sản phẩm 
, lòng đỏ trứng...
Crôm có hiệu quả có thể kích hoạt insulin và tăng cường hiệu quả 
 của insulin. Thiếu crôm ảnh hưởng nghiêm trọng đến các chức năng bình thường của insulin, làm tăng áp lực của huyết tương và gây ra cận thị.
Crôm phổ biến trong gạo lứt, gan động vật, nước ép nho và các loại hạt. Bạn nên tăng cường ăn các loại thực phẩm như vậy trong cuộc sống hàng ngày để hấp thụ đủ crôm.
Kẽm đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì các chức năng bình thường của võng mạc, mống mắt và thủy tinh thể. Nó cũng có hiệu quả trong việc duy trì sự trao đổi chất bình thường và vận chuyển vitamin A trong mắt và cải thiện thị lực của cho cơ thể.
Thiếu kẽm nghiêm trọng có thể gây ra rối loạn thị giác. Vì vậy, nó là cần thiết để bạn có thể bổ sung kẽm đầy đủ bằng cách ăn các loại thực phẩm như thịt, gan, trứng, đậu phộng, lúa mì và đậu nành.
Vitamin C có thể giúp mắt giảm bớt sự nguy hiểm gây ra bởi ánh sáng và oxy để trì hoãn sự hình thành đục thủy tinh thể. Các loại thực phẩm như cà chua và chanh có chứa một hàm lượng cao vitamin C. Bạn có thể thường xuyên ăn các loại thực phẩm để hấp thụ các chất dinh dưỡng.
Vitamin A đóng một vai trò quan trọng trong việc duy trì thị lực cho bạn. Thiếu vitamin A có thể gây ra tình tráng quáng gà, khô mắt... nghiêm trọng. Các nguồn tốt nhất của vitamin A bao gồm gan động vật, dầu cá gan, trứng...Tiền vitamin A có trong các loại thực phẩm như cà rốt, bí ngô có thể được chuyển đổi thành vitamin A trong cơ thể.
Rong biển cũng là một loại thực phẩm tốt để bảo vệ đôi mắt của bạn. Mannite có trong rong biển có thể cải thiện việc đi tiểu, làm giảm áp lực trong mắt của bạn và làm giảm bớt bệnh tăng nhãn áp. Do đó, bạn có thể thường xuyên ăn rong biển để hấp thụ mannite.
Làm việc máy tình liên tục trong thời gian dài khiến cho thị lực của mắt giảm.
Dùng máy tính: Việc sử dụng máy tính liên tục trong thời gian dài là nguyên nhân khiến cho thị lực của mắt giảm bao gồm: mờ mắt, khô mắt, đau mắt, nhức mỏi mắt, cận thị, loạn thị…
Đọc sách: Đọc sách nhiều, không đúng tư thế, khoảng cách...sẽ khiến cho mắt gặp phải rất nhiều các vấn đề về mắt, đặc biệt là bệnh cận thị.
Xem tivi: Khi xem tivi nhiều, các tia bức xạ của tivi cũng có thể gây ra những tổn thương nhất định cho mắt, nhất là đối với mắt trẻ nhỏ vì các tế bào thị lực của trẻ còn chưa phát triển và hoàn thiện.
Môi trường: Không khí ô nhiễm, không gian không đủ ánh sáng hoặc quá sáng cũng là nguyên nhân làm mắt yếu đi.
Vệ sinh mắt: Vệ sinh mắt không đúng cách là nguyên nhân gây ra các bệnh về mắt. Để bảo vệ mắt, bạn cần biết vệ sinh mắt đúng cách.
Ngoài ra, các yếu tố di truyền, căng thẳng, mệt mỏi, bệnh tật (bao gồm các bệnh có liên quan trực tiếp tới mắt như: viêm kết mạc, đau mắt đỏ, cận thị, viễn thị, loạn thị… hoặc các bệnh khác như: tiểu đường, cao huyết áp…) cũng ảnh hưởng đến sức khỏe của mắt.
