Thực phẩm giúp chị em tránh bệnh phụ khoa	Bệnh phụ khoa có thể chữa khỏi nhanh chóng nếu phát hiện kịp thời. Nhưng ngược lại, nếu để lâu, bệnh sẽ càng nặng hơn, hủy hoại cơ quan sinh sản và gây khó khăn trong việc có con. Chính vì vậy, phòng bệnh phụ khoa là điều quan trọng nhất mà chị em nào cũng cần thực hiện. Ngoài việc giữ vệ sinh "vùng kín" sạch sẽ, lựa chọn các loại thực phẩm thích hợp cũng có tác dụng lớn trong việc phòng các bệnh phụ khoa. 
Một số bệnh phụ khoa phổ biến mà rất nhiều chị em mắc phải là: viêm âm đạo, nhiễm trùng âm đạo, viêm tử cung, viêm tắc vòi trứng, viêm cổ tử cung...
Trong âm đạo bình thường có rất nhiều vi trùng, nấm, ký sinh trùng. Trong đó có nhóm có lợi, nhóm có hại. Hai nhóm này tồn tại song song nhưng cũng khống chế nhau. Khi các vi khuẩn có hại phát triển quá mức sẽ gây ra tình trạng nhiễm khuẩn đường tình dục.
Dưới đây là các thực phẩm có tác dụng phòng bệnh phụ khoa mà chị em nên bổ sung vào chế độ ăn hàng ngày của mình.
Trong chuối có chứa rất nhiều vitamin B6, kali nên có tác dụng trong việc ổn định tâm trạng, giảm các cơn đau bụng và rắc rối trong thời kì kinh nguyệt. Từ đó cũng giúp bạn giữ được sự ổn định trong hệ thống sinh sản, tránh các bệnh phụ khoa liên quan đến kinh nguyệt gây ra như lạc nội mạc tử cung, viêm âm đạo...
Các loại thực phẩm chứa sắt sẽ có tác dụng bổ sung và cải thiện tình trạng thiếu máu. Tình trạng thiếu máu lâu dài có thể làm giảm chức năng của buồng trứng và ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất. Mà trong kì kinh nguyệt, lượng máu mất đi đồng nghĩa với việc giảm lượng sắt trong cơ thể. Do đó, bạn phải thường xuyên ăn các loại thực phẩm như gan động vật và rau chân vịt để bổ sung sắt.
Các loại thực phẩm này có tác dụng kiềm chế sự tăng trưởng của các khối u, từ đó có tác dụng ngăn ngừa sự tăng trưởng của tế bào ung thư. Ngoài ra, ăn các loại rau, quả có vỏ màu đỏ như táo, ớt... có hiệu quả trong việc làm giảm các phản ứng để tạo estrogen trong cơ thể, tăng cường khả năng sinh sản. Vì vậy, bạn nên ăn các loại thực phẩm này thường xuyên.
Hợp chất allicin trong tỏi có tác dụng kháng viêm, ngăn ngừa sự sinh sản của nấm candida. Do vậy, nếu ăn tỏi hàng ngày, bạn có thể yên tâm hơn vì tỏi sẽ ức chế sự tăng trưởng củanấm candidatrong âm đạo, từ đó giảm thiểu nguy cơ bị viêm âm đạo.
Khi cơ thể bị thiếu estrogen có thể ảnh hưởng đến chức năng sinh sản, chức năng tình dục và chức năng hoạt động của tim. Duy trì đủ lượng estrogen cần thiết cho cơ thể là cách tốt nhất để cơ quan sinh sản hoạt động và thực hiện tốt chức năng của nó, giảm nguy cơ mắc các bệnh phụ khoa. Các sản phẩm từ đậu nành có tác dụng rất lớn trong việc bổ sung estrogen cho cơ thể. Do đó, chị em đừng quên bổ sung các loại sản phẩm được chế biến từ đậu nành mỗi ngày để duy trì sức khỏe.
Nếu cơ thể thiếu axit folic có thể làm tăng nguy cơ bị ung thư cổ tử cung ở phụ nữ. Vì vậy, bạn cần phải bổ sung đầy đủ axit folic trong cuộc sống hàng ngày của bạn. Các có thể bổ sung axit folic từ các loại thực phẩm như rau chân vịt, cá, gan động vật, nấm và các loại hoa quả...
