Thứ 4 đổi món với Cơm nấu Hải sản kiểu Tây Ban Nha	Thứ tư là ngày mà bạn phải hoàn thành công việc nhiều nhất trong tuần do vậy việc đổi món cho mình là rất phù hợp. Món cơm nấu hải sản kiểu Tây Ban Nha là một gợi ý cho bạn đó. 
4 con vẹm
2 con tôm
50g mực ống
50g cồi sò điệp
200g gạo Nhật
1/2 thìa cà phê bột nghệ tây
1/2 thìa cà phê ngò tây băm
1 thìa cà phê muối
Nước dùng gà, 
Dầu ăn
Gạo Nhật khi nấu sẽ dẻo hơn gạo bình thường, vì vậy nên cho lượng nước ít hơn một chút. Sò điệp nên ngâm trước để hấp mau mềm và rửa kỹ để sạch cát.
Vẫn là cơm như thường ngày như chúng ta hay ăn, nhưng thêm một chút biến tấu ngẫu hứng từ hải sản bạn sẽ thấy món ăn lạ hơn rất nhiều.
