Thịt ba chỉ chiên xốt mật ong kiểu Nhật	Bạn không phải đến tận nước Nhật mới có thể thưởng thức món ngon mang phong cách Nhật. Đơn giản với công thức dưới đây bạn cũng có thể tự chế biến cho riêng mình món thịt ba chỉ chiên xốt mật ong ngon hấp dẫn đúng chất Nhật. 
350g thịt ba chỉ ngon
 Rau cải bó sôi đã chần qua (có thể chọn rau khác, tùy ý)
 Dầu ăn
 Mayonnaise Nhật (hoặc tùy chọn)
 Gia vị Ichimi Togarashi (gồm 7 thành phần, còn gọi là thất vị hương của Nhật)
2 muỗng canh mật ong
 2 muỗng canh đậu tương
 1 muỗng canh dầu hào
 2 tép tỏi
Với cách chế biến dưới đây, bạn sẽ được thưởng thức món ăn thơm ngon và nghệ thuật chẳng khác gì của người Nhật.
Thái lát thịt ba chỉ miếng vừa ăn (có độ dày 6-7mm), ướp với tỏi ép nhuyễn.
Đun nóng dầu ăn trong một cái chảo lớn, khi dầu nóng, cho thịt ba chỉ vào.
Khi cả hai mặt của miếng thịt đã vàng, tắt bếp, dùng giấy thấm sạch dầu ăn thừa trong chảo.
Bật bếp trở lại với ngọn lửa trung bình và thêm tất cả các gia vị vào. Đun với ngọn lửa vừa cho tới khi thịt có màu đẹp mắt. Cố gắng đừng làm cháy nước xốt nhé!
Để tránh ngán, bạn có thể ăn cùng với rau cải bó xôi đã chần. Rắc lên trên thịt một chút gia vị Ichimi Togarash và nước xốt ngọt của thịt vô cùng hợp khi ăn với mayonnaise.
