Thịt bò cuộn rau củ kiểu Nhật	Bò cuốn kiểu Nhật là món ăn có vị ngọt mềm của thịt bò, mùi thơm của tiêu, cùng vị ngọt của các loại rau củ rất giàu chất dinh dưỡng cho bữa ăn của gia đình bạn. 
Gọt vỏ, rửa sạch cà rốt rồi thái thành từng thanh dài, vừa miệng. Rửa sạch, nhặt đỗ và thái thành miếng có chiều dài bằng chiều dài cà rốt. 
Thái ớt xanh, ớt đỏ thành từng miếng dài. 
Trải một miếng thịt bò thái mỏng lên thớt hoặc mặt phẳng bàn, ướp chút muối và bột, xếp vài miếng cà rốt và đỗ xanh, ớt xanh, đỏ lên trên. Cuộn đều chặt tay.
Tiếp tục trải lớp thịt bò thứ hai lên thớt, đặt cuộn thịt vừa làm lên và cuốn thêm lớp thịt thứ hai. 
Rắc một ít muối, tiêu và bột mì lên trên cuộn thịt. Lăn cho thịt ngấm đều bột, tiêu, muối. 
Cho các cuộn thịt lên chảo chiên ở nhiệt độ thấp và nêm thêm xốt teriyaki hoặc xì dầu. 
Sau khi cuộn thịt đã chín đều các mặt, tắt bếp, gắp các cuộn thịt ra và thái làm đôi. Thưởng thức nóng với cơm. 
Nhắc đến văn hóa 
 Nhật Bản – xứ sở của hoa anh đào là nhắc đến một nền 
 truyền thống với những 
 và nghệ thuật trang trí ẩm thực độc đáo. Ẩm thực Nhật được thế giới cũng như Việt Nam biết đến với các món sushi, sashimi, súp miso… nổi tiếng. Yasai no nikumaki hay bò cuốn rau là món ăn truyền thống của xứ sở hoa anh đào.
- 1 củ cà rốt
- Đỗ xanh
- 300g thịt bò thái mỏng
- Muối, tiêu
- Bột mì
- Xốt teriyaki (có bán tại siêu thị), hoặc xì dầu thay thế
- ½ quả ớt xanh
- ½ quả ớt chuông đỏ.
