Thực phẩm dành cho người viêm loét dạ dày	Vì thế, hãy đưa những thực phẩm này vào thực đơn ăn uống của bạn, nó sẽ giúp bạn giải quyết những rắc rối liên quan đến căn bệnh viêm loét dạ dày. Dưới đây là 10 thực phẩm rất hữu ích. 
Mât ong hữu cơ có các chất kháng khuẩn và kháng virus tự nhiên, tác dụng đẩy lùi và tiêu diệt vi khuẩn H. Pylory, giúp làm dịu niêm mạc bị kích thích của dạ dày, thực quản và ruột, làm giảm cảm giác đau đớn.
Sữa chua chứa nhiều vi khuẩn có ích BB12 giúp tăng axit luminal, tiết ra protein diệt khuẩn và ức chế các vi khuẩn có hại, làm giảm sự phát triển, sự bám dính của các loại vi khuẩn như Ecoli, Yersinia và nhất là vi khuẩn HP
Ngũ cốc có chứa một lượng lớn carbohydrate có lợi làm dịu viêm loét dạ dày. Các chất xơ có trong ngũ cốc giúp giải quyết các vấn đề tiêu hóa và cải thiện quá trình tiêu hóa thức ăn.
Trong bắp cảicó chứa nhiều các axit amin, L-glutamine và Gefarnate và vitamin U, có tác dụng trong việc chữa trị viêm loét dạ dày, giúp tiêu diệt các vết loét bằng cách bảo vệ niêm mạc tiêu hóa và ngăn ngừa sự xuất hiện các vết loét. Nó còn thúc đẩy quá trình sản xuất chất nhầy giúp bảo vệ các vết lở loét hiện có nhằm giúp giảm đau cho bạn.
Đây là một loại quả tuyệt vời giúp điều trị viêm loét dạ dày. Tinh bột có trong chuối giúp xoa dịu các cơn đau nhanh chóng.Chuối cũng giúp kháng khuẩn để chống lại và tiêu diệt các vi khuẩn gây viêm loét dạ dày.
Gạo nâu là một thực phẩm tuyệt vời để ăn khi bị viêm loét dạ dày, giúp đẩy mạnh hoạt động của hệ tiêu hóa, cung cấp các vitamin thiết yếu, khoáng chất và chất dinh dưỡng mà không gây cản trở các hoạt động của cơ thể.
Pho mát có chứa một số vi khuẩn lành mạnh giúp đẩy lùi các vi khuẩn gây loét dạ dày.Bên cạnh đó, nó giúp phủ một lớp màng bao bọc lên các vết loét, nhằm xoa dịu cơn đau và ngăn chặn việc lây lan của vi khuẩn gây hại.
Có tính chất kháng khuẩn và kháng virus, tỏi giúp đẩy lùi và tiêu diệt các vi khuẩn gây loét dạ dày. Tỏi còn bảo vệ bạn hoàn toàn khỏi bệnh viêm loét dạ dày khi kết hợp với các thực phẩm khác như ngâm rượu tỏi, mật ong...
Những loại trái cây không có chứa các thuộc tính axit là nguyên liệu tuyệt vời để chữa trị bệnh viêm loét dạ dày. Tránh các loại trái cây có tính axit như dứa, cà chua hay các loại quả có múi như cam, quýt, bưởi....
Khoai tây cũng là một thực phẩm giúp làm giảm các triệu chứng của bệnh viêm loét dạ dày. Tuy nhiên, bạn đừng ăn khoai tây bằng cách chiên hay xào vì điều này có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng bệnh, chỉ nên chế biến khoai tây dưới dạng nấu canh, soup hoặc hầm nhừ.
