Thực đơn mùa Giáng sinh ấm áp yêu thương	Mùa Giáng sinh đang đến gần, ai ai cũng mong muốn mình có một mùa Giáng sinh ấm áp, an lành và tràn đầy hạnh phúc. Vậy ngay từ bây giờ hãy lựa chọn cho mình những thực đơn hoàn hảo để cho ngày này thêm ý nghĩa nhé! 
Noel của bạn sẽ mất vui đi rất nhiều nếu thiếu những món sau.
Hãy hâm nóng dịp Giáng sinh của bạn bằng một cốc rượi táo. Rượu táo mặc dù có cồn nhưng vô cùng tốt cho sức khỏe, đặc biệt nó mang lại cho bạn không khí đúng chất Giáng sinh.
Vì vậy, còn chần chừ gì mà không chuẩn bị 
 để cùng nâng ly chào đón ông già Noel nào?
Đây là món 
 làm từ sữa, kem, đường và lòng đỏ trứng, có thể kết hợp với quế hay nhục đậu khấu, thêm rượu brandy, rhum hay whisky.
Egg Nog đặc biệt phổ biến trong dịp lễ Giáng sinh tại Anh, Mỹ hay Canada. Và bạn, cũng chẳng có lí do gì để không thưởng thức đồ uống tuyệt vời này trong dịp Giáng sinh sắp đến, phải không nào?
Ngày Giáng sinh sẽ không còn là hoàn hảo nếu thiếu mất món 
 quay. Trước đây, người ra thường dùng ngỗng thay cho gà tây, nhưng sau này người ta nhận thấy gà tây rẻ hơn và dễ nuôi hơn ngỗng rất nhiều. Vì thế, dần dần, người ta chuyển sang quay gà thay cho ngỗng vào mỗi dịp Giáng Sinh.
Mứt việc quất là một món ngon được ưa dùng trong ngày Giáng Sinh để ăn kèm với bánh mì.
Ngoài hương vị thơm ngon, mứt việt quất còn có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe như phòng ngừa tiểu đường hay đau tim.
Bánh bí ngô là món đã quá quen thuộc trong thực đơn những ngày Giáng Sinh. Bánh làm từ bí ngô và mật ong, thêm một chút kem lên trên trông rất bắt mắt.
Bánh bí ngô có thể được dùng trong những bữa sáng hoặc làm món tráng miệng đều hợp với không khí Noel đã cận kề.
Dù có bận rộn hay kỳ cạch chuẩn bị món ăn nào thì cũng đừng quên mất bánh kem dành cho ngày lễ Giáng Sinh bạn nhé.
Bánh Giáng Sinh có thể hình tròn rất cơ bản, nhưng khéo léo hơn thì bạn cũng có thể làm một chiếc hình gốc cây hay ngôi nhà có ống khói.
Bánh Giáng Sinh sẽ khiến bàn tiệc của bạn thêm hoàn thiện hơn rất nhiều.
Năm 1800, một người làm kẹo Ấn Độ muốn biểu đạt ý nghĩa của ngày Giáng Sinh qua một biểu tượng làm bằng kẹo nên đã uốn cong một trong những thỏi kẹo của mình thành hình chiếc gậy. Qua cây gậy kẹo, ông muốn thể hiện tình yêu và sự hi sinh của chúa Jesus.
Đến nay, những chiếc kẹo Giáng Sinh đã trở thành một phần không thể thiếu trong mỗi dịp Noel về. Và cũng chẳng có lý do gì mà bạn lại bỏ quên chúng trên bàn tiệc Giáng Sinh của mình cả.
