Thức ăn ngày Tết có "làm khổ" dạ dày? 
 
Trước tiên bạn hãy cố gắng giữ cho bữa ăn càng giống ngày thường (về giờ ăn, thức ăn) càng nhiều chừng nào tốt chừng nấy. Ngoài ra bạn nên lưu ý rằng ăn uống trong những ngày Tết còn liên quan đến hiếu hỷ (thay đổi giờ ăn, thức ăn) nên cần sự hiểu biết, thông cảm của cả chủ và khách. 
Khi khách đến nhà, theo phép lịch sự thế nào chủ cũng phải mời khách và khách cũng phải dùng đôi chút, vì thế nếu là chủ bạn nên hạn chế mời các loại bánh, mứt, kẹo hoặc bánh chưng là những thức ăn dễ gây đầy bụng. Trong trường hợp là khách thì nên hạn chế dùng các loại thực phẩm này và nhất là hạn chế uống rượu, bia. 
Một số gia đình những năm gần đây thay vì mời bánh, mứt, kẹo đã mời trái cây như quít, bưởi, nho, táo hoặc dưa hấu. Trái cây vừa tránh cho hệ tiêu hóa làm việc quá sức vì không chứa nhiều đạm, đường, béo vừa cung cấp nước, muối khoáng và các vitamin đặc biệt là vitamin C giúp tăng cường sức lực cho việc đi lại, thăm viếng. Mời khách đôi lát thơm (dứa) cũng rất tốt vì thơm/dứa có men bromelin giúp tiêu hóa chất đạm giúp bớt đầy bụng.
Vậy nên ăn uống như thế nào cho khỏe?
