Thực phẩm giúp trái tim khỏe mạnh	Bảo vệ trái tim là bảo vệ sức khỏe toàn bộ cơ thể bạn. Do vậy, bạn không chỉ kiểm tra sức khỏe định kì mà còn sử dụng các thực phẩm tốt cho sức khỏe của bạn, thực phẩm bảo vệ cho bạn có một trái tim khỏe mạnh. 
Bạn có thể giúp cho trái tim mình khỏe mạnh hơn nhờ những thực phẩm dưới đây. 
Thêm chút bơ vào bánh sandwich hay salad rau chân vịt để bổ sung lượng chất béo có lợi cho tim. Chứa nhiều chất béo có lợi, bơ có thể hạ thấp lượng lượng cholesterol LDL độc hại trong khi có thể nâng cao lượng cholesterol HDL có lợi trong cơ thể bạn. Bơ giàu các chất carotene, đặc biệt là beta-carotene và lycopene, những chất cần thiết cho trái tim khỏe mạnh.
Hãy bắt đầu ngày mới bằng một bát bột yến mạch giàu a-xít béo omega-3, folate và kali. Thực phẩm giàu chất xơ này có thể hạ thấp cholesterol có hại và giữ cho động mạch thông suốt.
Rau xanh này giữ cho trái tim bạn luôn khỏe mạnh nhờ giàu hàm lượng lutein, folate, kali và chất xơ. Mỗi bữa dùng rau chân vịt có thể giảm tới 17% nguy cơ bệnh tim mạch.
Quả hạnh nhân, quả óc chó và các loại quả hạch khác đều có chứa lượng a-xít béo omega-3 dồi dào và rất giàu chất béo không bão hòa đơn, đa thể. Do đó, những quả này không chỉ cung cấp chất xơ cho cơ thể, mà còn cung cấp lượng chất béo cần thiết và ngăn ngừa hình thành các cholesterol xấu trong thành mạch.
Giàu chất béo không bão hòa đơn thể, dầu ô liu có khả năng hạ thấp cholesterol LDL có hại và giảm nguy cơ phát triển bệnh tim. Hãy tìm loại dầu ô liu nguyên chất và dùng thay bơ hay các loại dầu khác khi nấu nướng.
Quả việt quất, cây mâm xôi, dâu tây hay bất cứ quả mọng nước nào mà bạn thích đều giàu inflammatories, chất giảm nguy cơ mắc bệnh tim và ung thư. Đậu lăng, đậu ván, đậu xanh, đậu đen… đều giàu a-xít béo omega-3, can-xi và các chất hòa tan.
Cực giàu a-xít béo omega-3, cá hồi có thể giảm huyết áp hiệu quả. Hai lần dùng mỗi tuần, bạn có thể giảm nguy cơ tử vong vì tim tới 1/3. Ngoài ra, cá hồi còn chứa carotenoid astaxanthin, chất chống oxy hóa cực mạnh, nên có thể đẩy lùi nhiều bệnh khác nữa. Nếu bạn không thích cá hồi, hãy dùng các loại cá nhiều dầu như cá thu, cá ngừ, cá trích vì chúng cũng mang lại những tác dụng tốt cho tim tương tự.
Đậu nành có thể hạ thấp lượng cholesterol và lượng chất béo bão hòa. Đây là nguồn chất đạm có lợi cho tim. Sữa đậu nành dùng với ngũ cốc là bữa sáng hoàn hảo cho sức khỏe của bạn. Đậu phụ hấp, xốt là món ngon tốt cho cơ tim.
