Thịt gà xiên đậm đà hương vị Thái	Thịt gà nướng xiên ăn kèm xốt đậu phộng kiểu Thái này chắc chắn sẽ đem lại một sự trải nghiệm mới mẻ về hương vị cho cả nhà. 
- 900g thịt gà lọc xương, không da, thái miếng dài 8cm, rộng 2,5cm.
- 20 xiên bằng gỗ, ngâm trong nước 30 phút
- 1/2 quả dưa chuột, thái lát
- 2 muỗng canh nước mắm
- 1,5 muỗng canh tỏi băm
- 2,5 muỗng cà phê nước tương ngọt
- 2,5 muỗng cà phê đường
- 1/4 muỗng cà phê tiêu trắng
- 1/2 muỗng cà phê bột ​​nghệ
- 1/2 muỗng cà phê rau mùi đất
- 1/4 muỗng cà phê hạt tiêu cayenne
- 2 muỗng cà phê cà ri Masaman
- Nước cốt dừa 1/3 chén
 
 
- 1 muỗng cà phê xốt cà ri masaman
- 2 muỗng canh nước mắm
- 3 muỗng canh nước me
- 3 muỗng canh bơ đậu phộng
- 1,5 muỗng canh đường
- 1 muỗng cà phê ớt bột
- 1/2 muỗng cà phê bột ​​tỏi
- 2 chén nước cốt dừa
- 1/2 chén đậu phộng nghiền
Thịt gà nướng xiên kiểu Thái thật hấp dẫn
- Trộn đều thịt gà với tất cả các nguyên liệu gia vị tẩm ướp. Ướp thịt ít nhất 30 phút trong tủ lạnh.
- Cho tất cả các thành phần làm sốt đậu phộng vào một chảo đã có sẵn 2 lít nước. Khuấy đều trong khi nấu và đun nước sốt trên lửa vừa. Tắt bếp khi thấy nước sốt bắt đầu dày lên (phải mất khoảng 10-15 phút).
- Cho gà ra khỏi tủ lạnh, xiên vào các que xiên gỗ và theo chiều dài miếng thịt.
 
 Chúc các bạn thành công và ngon miệng với thịt gà nướng xiên!
