Tác dụng của rau cải xoăn có thể bạn chưa biết	Cải xoăn được biết đến là thực phẩm cung cấp lượng vitamin lớn như vitaminA, C, K... bên cạnh đó nó còn cung cấp thêm canxi, lutein... 
Cải xoăn là một loại rau màu xanh mà lá nhăn nheo. Không chỉ là một món ăn ngon, cải xoăn còn có rất nhiều chất dinh dưỡng. Cải xoăn cũng là một loại rau lá xanh rất bổ dưỡng, giàu vitamin và khoáng chất quan trọng. Bạn nên ăn cải xoăn vì những lý do sau.
 
 
 
 Cải xoăn là một trong những nguồn tốt nhất của lutein. Theo nhà hóa học Fred Khachik - người làm việc cho Sở nghiên cứu nông nghiệp Nông nghiệp Hoa Kỳ, lutein có thể giúp ngăn ngừa ung thư. Lutein cũng có thể hỗ trợ trong công tác phòng chống thoái hóa điểm vàng.
 
 Cải xoăn cũng có chứa beta-carotene, một dạng vitamin A giúp tăng cường xương và răng, viện trợ trong công tác phòng chống nhiễm trùng và có lợi cho thị lực. Vitamin A cũng góp phần làm cho làn da, mái tóc đẹp, răng nướu khỏe mạnh.
 
 
 
 Cải xoăn cũng có một nguồn canxi lành mạnh. Một chén rau cải xoăn cung cấp cho bạn 28% giá trị canxi và khoáng chất hàng ngày. Cơ thể được bổ sung đủ lượng canxi mỗi ngày để duy trì sức khỏe răng và xương và giúp ngăn ngừa loãng xương.
 
 
 
 Các loại rau lá xanh thường có ích trong việc cải thiện sức khỏe tâm thần và thể chất. Một chế độ ăn có cải xoăn nấu chín cung cấp cho bạn hầu như 100% giá trị vitamin C hàng ngày. Ngoài ra, nó còn giúp ích cho làn da trẻ trung, vitamin C và là một chất chống oxy hóa tốt. Vitamin C hỗ trợ hệ thống miễn dịch, giúp giữ cho cơ thể trong trạng thái khỏe mạnh.
 
 
 
 Một cốc cải xoăn cung cấp cho bạn với gần 300 mg kali. Kết hợp với natri, kali có thể ngăn ngừa huyết áp cao và đột quỵ. Kali cũng có thể giúp bạn tránh được trầm cảm và luôn có tâm trạng vui tươi.
 
 
 
 Mặc dù vitamin K không có nhiều trong cải xoăn nhưng vitamin này rất quan trọng trong việc làm đông máu. Phụ nữ có kinh nguyệt nhiều bên bổ sung vitamin K vì nó giúp giảm bớt chu kỳ kinh nguyệt. Vitamin K còn có tác dụng ngăn chặn suy giảm xương.
