Tác dụng thần kỳ của tỏi đen đối với sức khỏe	Tỏi đen – một thực phẩm chức năng được coi là thần dược cho sức khỏe đang được mọi người truyền tai nhau những năm gần đây tại Việt Nam ta. Tuy nhiên tới tận thời điểm này, nhiều người vẫn chưa thực sự hiểu rõ về nó từ cái tên đến xuất xứ, công dụng của tỏi đen đối với sức khỏe. Vì vậy bài viết sau đây với mong muốn được gửi tới cho các bạn những thông tin hữu ích và đầy đủ nhất về tỏi đen loại thần dược thiên nhiên. 
Tỏi đen ( black garlic ) là sản phẩm lên men từ tỏi tươi ( tỏi trắng ). Được nghiên cứu phát triển đầu tiên Ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Và được các nước này sử dụng rộng rãi với vai trò là một loại thực phẩm tăng cường sức khỏe, việc mua tỏi đen đã trở thành nhu cầu thường xuyên của người tiêu dùng. Tỏi đen có khả năng chống ô xy hóa rất cao và nó thường được tin là có thể kéo dài tuổi thanh xuân.
Tỏi đen có tính oxy hóa rất cao giúp bảo vệ cơ thể khỏi các tổn hại do các gốc tự do mang lại, chống khỏi bệnh tật, làm chậm lại quá trình lão hóa của cơ thể. Chính vì thế tỏi đen được biết đến là "thần dược" hỗ trợ điều trị các bệnh do các gốc tự do gây ra như: bệnh tim, viêm khớp, bệnh Alzheimer.
Nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học đại học dược Chungbuk (Hàn Quốc) cho thấy, tỏi đen có tác dụng rất tốt trong việc ức chế gây tăng cao men gan (AST và ALT). Đặc biệt, khi dùng tỏi đen điều trị cho các bệnh nhân bị gan nhiễm mỡ hay gặp phải những vấn đề tổn thương về gan khác thì hiệu quả đưa lại rất cao.
Các hợp chất Polyphenol, Ajoene và S-allyl-L-cysteine trong tỏi đen có khả năng loại trừ gốc tự do trong huyết tương đem lại hiệu quả cao trong việc điều trị tăng huyết áp. Cụ thể, theo nghiên cứu của Đại học Akita (Nhật Bản), nếu sử dụng tỏi đen đều đặn sau 14 ngày, những người có tiền sử bệnh cao huyết áp sẽ có chỉ số huyết áp giảm đáng kể (trung bình giảm khoảng gần 35 %).
Theo các nhà khoa học Nhật Bản, sử dụng tỏi đen trong 7 ngày, nồng độ cholesterol tổng và lượng triglyceride trong huyết thanh sẽ giảm rõ rệt và làm tăng hàm lượng HDL-cholesterol.
Không chỉ có tác dụng hạ đường huyết và cholesterrol máu, tỏi đen còn cải thiện tính nhạy với insulin và rối loạn lipid máu. Với tính năng chống oxy hóa mạnh, tỏi đen được biết đến là nguyên liệu ngăn chặn hiệu quả các biến chứng do tiểu đường gây ra.
Trong tỏi đen có hợp chất sulfur hữu cơ, dẫn chất của tetrahydro carboline có hoạt tính mạnh dọn gốc tự do và ức chế quá trình lipid hóa cao. Dịch chiết từ tỏi đen còn có tác dụng kháng lại các tế bào khối u, giúp phòng chống và kìm hãm sự phát triển tế bào ung thư hiệu quả. Cơ chế tác dụng của tỏi đen là thông qua con đường kích thích miễn dịch, loại trừ khả năng di căn của các tế bào khối u.
2. Tác dụng thần kỳ của tỏi đen đối với sức khỏe
