Tây hóa món bí xào quen thuộc	Bí ngòi rất nhanh chín nên những món ăn được chế biến từ loại rau quả này vô cùng thích hợp cho thực đơn của những bà nội trợ bận rộn. 
3 quả 
1 củ 
 thái sợi
1 quả ớt xanh xắt lát (hoặc ớt chuông nhỏ)
3 quả 
 lớn thái hạt lựu
3 tép tỏi băm, nửa bát con tương cà, 2 thìa cà phê bột oregano, 1 nhúm bột quế, 1 thìa cà phê muối tiêu, 2 muỗng canh phô mai (tùy thích).
Cắt bí thành miếng vừa ăn.
Đun nóng khoảng 2 muỗng canh dầu ăn, xào sơ hành tỏi và ớt xanh trước.
Đổ bí vào chảo, xào 5 - 7 phút. Bạn nên vặn lửa nhỏ để hành tỏi không bị cháy.
Khi thấy bí đã chín tái, cho cà chua, tương cà, muối tiêu, bột quế và bột oregano vào chảo, đảo đều, đun thêm 5 - 10 phút nữa cho bí chín mềm thì tắt bếp, xúc ra đĩa, dùng với cơm.
Khác với các món rau củ xào thông thường, bí xào cay được cho thêm khá nhiều gia vị khác nhau, điều này giúp cho vị giác của bạn có thêm những trải nghiệm mới mẻ và thú vị. Ăn những món cay nóng ngày gió lạnh bên bát cơm trắng nóng hổi sẽ khiến bạn cảm thấy vô cùng ấm áp và dễ chịu, hi vọng rằng món ăn mới lạ này sẽ góp mặt trong mâm cơm của nhiều gia đình những ngày đông sắp tới.
Lưu ý: Nếu không tìm được bí ngòi thì bạn dùng bí xanh thông thường cũng được nhé!
