Tìm hiểu món ăn đón năm mới ở châu Á  
Lễ đón năm mới lớn nhất là ở Nhật. Trước thềm năm mới, các gia đình Nhật đều tổ chức một bữa tiệc gọi là 
 (bữa tiệc giã từ năm cũ) để xóa bỏ những lo lắng, buồn phiền và chào đón năm mới đến.
 
Những món ăn đặc biệt dành riêng cho ngày Tết người Nhật gọi là 
bao gồm súp ozoni được chế biến khá công phu với các thành phần: Bánh gạo tẻ, tảo biển, hải sản hoặc thịt gà, mứt đậu đen, 
(cá mòi tẩm đường và tương rán giòn), Ie Sebi (tôm rán vàng), bánh dày... với hương vị và màu sắc phong phú, xếp trong một hộp sơn màu đỏ. Người Nhật rất coi trọng việc trang trí món ăn để mang lại cảm giác “ngon” mắt cho thực khách. Họ cho rằng hộp đựng osechi càng đẹp sẽ mang lại càng nhiều may mắn.
Vào đêm giao thừa, cả nhà quây quần bên bữa ăn tất niên rồi cùng ngồi đón giao thừa. Sáng mùng một Tết, cả gia đình làm lễ đón mừng năm mới. Theo nghi thức, lần lượt từng người bắt đầu từ người ít tuổi nhất quay mặt về hướng Đông và 
. Mọi người dành cho nhau những lời chúc tốt đẹp nhất rồi cùng thưởng thức các món osechi sau khi cúng thần năm mới.
 
Theo truyền thống, vào đêm giao thừa, các gia đình ở Trung Quốc thường quây quần gói sủi cảo và thưởng thức món ăn này trong bầu không khí đầm ấm, bình an của ngày Tết. 
được làm khá cầu kỳ từ khâu làm nhân, gói bánh đến lúc thưởng thức. Rau trộn với thịt làm nhân bánh, trong tiếng Trung Quốc đồng âm với từ “có của”. Sủi cảo được gói theo hình bán nguyệt, khi gấp đôi vỏ bánh hình tròn, dùng tay viền theo đường diềm thật đều gọi là 
. Có gia đình kéo hai đầu của hình bán nguyệt nối liền nhau như nén bạc tượng trưng cho tiền bạc đầy nhà. Ở nông thôn, ngoài vỏ sủi cảo còn in hình bông lúa ngụ ý sang năm mới ngũ cốc sẽ được mùa. Trong lúc nấu sủi cảo, người ta thường phải cho thêm ba lần nước lạnh với ý nghĩa “phúc đi rồi lại đến”. Sủi cảo đã trở thành món ăn không thể thiếu trong đêm giao thừa của người Trung Quốc.
Vào những ngày đón năm mới, người Indonesia chuẩn bị các món ăn truyền thống có ý nghĩa của sự sum vầy và giàu có.
Indonesia là quốc gia có nhiều tôn giáo và sắc tộc, do đó các món ăn mừng năm mới cũng rất đa dạng và khác biệt. 
 Gạo thơm được gói trong lá dừa rồi đem hấp chín. Vào dịp Tết của người Hindu tại đảo Bali, cả dân làng tập trung tại một khu vực để ăn mừng. Các món ăn của người Indonesia đặc trưng với vị cay, nồng và cơm là thực phẩm chính.
. Theo tiếng Trung Quốc, con cá được đọc là “Yu”, phát âm giống với từ “dư thừa”. Gà, tôm cũng là những món ăn được ưa chuộng ở Indonesia vì theo tiếng Quảng Đông, từ “lườn gà” có âm giống với từ “kinh doanh thành đạt”, còn từ “tôm” có nghĩa là mang lại tiếng cười.
Trong thực đơn ẩm thực Hàn Quốc bao giờ cũng có 
 cùng với khoai, gạo - hai loại lương thực chủ yếu của người dân xứ Hàn. Những món ăn bổ dưỡng như gà, cá, bò hầm cùng sâm rất được ưa chuộng vì ngoài mục đích bồi bổ sức khoẻ, nó còn mang ý nghĩa cầu mong sự an khang thịnh vượng suốt cả năm. Món lẩu hải sản hoặc lẩu thịt bò, các loại rau, củ phải thật đầy đủ để tượng trưng cho sự sung túc.
 
Ngày đầu tiên của năm, người ta ăn 
vì tin rằng nó tăng thêm một năm trong số tuổi đời của mình. Ngoài ra, tok và garettok cũng là hai món ăn bắt buộc trong ngày Tết ở Hàn Quốc. Đây là các món ăn từ các loại thịt gia súc và gia cầm, chế biến bằng cách đem chiên. Sau bữa ăn, mọi người thường uống poricha, làm từ trà pha chế với bột lúa mạch. Ngoài ra, trong ngày Tết, trên mâm cỗ của người dân xứ Hàn không thể thiếu 
 Dù ít hay nhiều, người ta cũng phải uống chút rượu này để lấy may. Cuối năm dẫu bận rộn đến đâu, nhiều gia đình vẫn dành thời gian tự nấu các món ăn đó vì họ tin rằng như vậy sẽ được hưởng lộc một cách trọn vẹn.
là món ăn truyền thống
gần gũi nhất, không thể thiếu trong ngày Tết và trong các lễ hội của người Lào. 
 Lạp có thể làm bằng thịt lợn, gà, bò, chim, cá... như lạp thịt lợn gồm thịt nạc, gan, tim băm nhỏ trộn chung với các loại rau thơm, ớt cay thái nhỏ, gia vị truyền thống, nước cất chanh và không thể thiếu thính nếp rang. Người Lào thường dùng lạp với xôi hoặc cơm nóng. Người ta có thể tặng nhau món lạp thay lời chúc may mắn đầu năm. Gia đình nào nhận được nhiều món này thì hy vọng năm mới sẽ có nhiều tài lộc...
Trước đêm giao thừa, các gia đình bắt tay vào chuẩn bị 
để cả gia đình thưởng thức vào đúng nửa đêm. Những loại hoa quả hình tròn được ưa chuộng trong ngày đầu năm mới ở Philippine.
 
Bởi vậy bàn tiệc thường có trái cây xếp theo hình vòng tròn, biểu thị những đồng tiền xu với ước vọng đem lại may mắn về tài chính cho gia đình. Món chính thường là 
(mì sa tế với gà và rau), gà rán, bánh gạo ngọt hoặc bánh Pudding cùng các món ăn truyền thống khác. Đặc biệt, trên bàn tiệc trong những ngày này luôn có một chai 
 hoặc 
 Trước khi ăn, mọi người trong gia đình đọc lời cầu nguyện cảm ơn một năm đã qua và đón mừng năm mới.
Năm mới đang về, mỗi nhà lại đón chào năm mới bằng việc chuẩn bị những bữa ăn truyền thống cho gia đình mình. Và chúng trở nên thật ấm áp, ý nghĩa trong niềm hy vọng, trân trọng của mỗi người.
