Tăng cường sức đề kháng bằng thực phẩm	Ăn gì để giảm cân là điều rất nhiều người quan tâm. Những thực phẩm dưới đây không chỉ giúp bạn giảm cân mà còn giúp tăng khả. 
Để giảm cân và tăng sức đề kháng thì cam là loại thực phẩm được lựa chọn đầu tiên. Cam có thể giúp bạn chống lại virus, cung cấp cho bạn chất điện giải và giúp tăng cường sức khỏe của mô, xương. Vì cam ít calo hơn nên khi bạn mệt mỏi ăn cam sẽ tốt hơn là những loại kẹo ngọt.
Cải xoăn là loại thực phẩm có chứa các chất chống ôxy hóa,  giúp tăng cường hệ miễn dịch. Với lượng chất xơ cao, ít calo lại không chứa chất béo, cải xoăn rất tốt cho việc giảm cân. Thực phẩm này có thể chế biến theo nhiều cách khác nhau. 
Sữa chua không chỉ là loại thực phẩm ăn sáng với lượng cab thấp. Thực phẩm này dùng trong bữa sáng giúp bạn giữ cân bằng, đặc biệt là đối với đường tiêu hóa của bạn. Hay nói cách khác sữa chua như một cái khóa, giúp giữ những thứ tốt cho cơ thể và loại bỏ những thứ không tốt.
Tỏi là một gia vị không thể thiếu trong các bữa ăn gia đình. Tỏi thuộc họ Allium bao gồm hành tây, tỏi tây và hành tăm. Nó không chỉ mang lại hương thơm mà còn là thực phẩm giúp chống lại bệnh ung thư với các hợp chất chống ôxy hóa. Dùng tỏi với các loại thức ăn khiến đồ ăn ngon hơn và không cần phải dùng nhiều dầu mỡ.
Trà không chỉ giúp bạn giải khát mà còn có tác dụng giúp bạn tăng cường sự trao đổi chất. Trà kết hợp với mật ong có tác dụng thông cổ họng, tan dịch đờm. Mật ong có tác dụng giúp làm dịu cổ họng của người đang mắc bệnh ho. Bạn cũng có thể hoàn toàn yên tâm dùng mật ong mà không cần lo lắng về lượng đường trong mật ong. 
 cũng là loại thực phẩm giúp phá vỡ tình trạng tắc nghẽn khi được dùng nóng. Protein trong thịt gà và các chất chống ôxy hóa của các loại rau củ trong súp sẽ giúp bảo vệ các tế bào. Đây thực sự là món ăn đầy đủ với protein và rau củ mà bạn nên dùng thường xuyên. 
