Tết vùng cao cùng bao nét ẩm thực độc đáo	Đón xuân trên vùng cao không thể không kể đến thú ẩm thực đa dạng độc đáo của đồng bào dân tộc thiểu số như Thái, Dao, Mông... Mỗi dân tộc đều có cách chế biến và sử dụng nguyên liệu gia vị khác nhau nhưng đều có điểm tương đồng chính là nét đặc sắc mang âm hưởng nơi vùng cao non nước 
Mèn Mén của dân tộc Mông, Xôi nếp với đủ loại sắc màu của người Thái, Thắng cố hay nậm pịa đều là những món ăn không thể thiếu trên bàn ăn ngày tết của người dân vùng cao khắp mọi miền đất nước.
Mèn mén được làm từ hạt ngô tẻ. Món Mèn mén đòi hỏi tốn nhiều thời gian để thực hiện với các công đoạn: Bóc vỏ, tách hạt ra khỏi lõi ngô, xay hạt ngô thành bột và sàng bỏ bớt vỏ. Sau khi có bột ngô vừa ý, người làm trộn bột ngô với nước rồi đảo để bột ngô tơi ra, sau đó đổ vào chõ và cho vừa nước đủ để đồ; khi bắc chõ khỏi bếp thì đổ bột ngô ra mẹt, dùng thìa gỗ đảo đi, đảo lại cho bột ngô tơi ra. Để có được món Mèn mén, người làm phải đồ bột ngô hai lần trên chõ gỗ.
Mèn mén khi đã chín có vị thơm, dẻo, rất đậm đà. Ăn mèn mén bao giờ cũng kèm thêm một bát canh. Người Mông thường ăn món này với canh bí để tăng thêm phần hấp dẫn cho món ăn.
Xôi nếp là món ăn đặc sắc của người dân miền núi phía Bắc từ bao đời nay. Xôi nếp thường có trong những phiên chợ, ngày cưới hay dịp lễ, tết của người dân tộc Thái.M
Món rêu nướng gói trong lá dong của dân tộc Thái cũng khiến người thưởng thức thấy lạ miệng, ăn quen sẽ “nghiền” lúc nào không biết.
Thắng cố của người Tày, người Thái thường được làm từ thịt ngựa, lòng ngựa hoặc thịt trâu, lòng trâu... với ít nhất là 8 loại gia vị đặc biệt là sản vật của núi rừng địa phương nên cho mùi vị rất đặc trưng Tây Bắc. Thắng cố thường được ăn khi có rượu ngô uống cùng.
Nồi canh ngon đúng nghĩa là phải có đủ 30 loại gia vị mang hương vị núi rừng Tây Bắc trong đó gồm cả những gia vị dễ nhận biết như sả, cà đắng, hạt tiêu, mắc khèn.
