Tự làm bún vịt xáo măng ngày cuối tuần	Thời tiết cuối tuần thật là lí tưởng cho những ai có ý định một chuyến đi chơi xa. Và nếu không có dự định gì tại sao bạn không vào bếp nấu một món thật ngon đãi cả nhà nhỉ? Bún vịt xé măng món ngon miễn chê vào thời tiết mát mẻ như thế này đấy. 
Bất cứ món nào nấu từ vịt đều quan trọng nhất là việc khử mùi hôi của vịt. Việc này cũng không hề khó, chúng ta cùng khám phá cách làm món này nhé.
- Một con vịt béo (đủ cho khẩu phần ăn 4 người).
 - Măng lá và măng củ.
 - Mùi tàu (ngò gai), húng quế, hành lá
 - Gừng, rượu trắng, chanh, ớt, tỏi, gia vị…
Vịt làm sạch lông, lấy hai thìa muối hạt to xát đều trong và ngoài. Để 5 - 10 phút rồi xả lại dưới vòi nước lạnh. Tiếp tục chà xát vịt thật kỹ bằng gừng thái chỉ, nửa bát ăn cơm rượu trắng. Công đoạn này mất khoảng 10 phút, sau đó tiếp tục xả sạch vịt dưới vòi nước.
 
Vắt một quả chanh lấy nước cốt, thoa đều khắp mình vịt và cả bên trong, rồi đặt lên rổ cho ráo. Chặt riêng đầu, cổ, cánh và thân.
Măng thái để sẵn, luộc qua 3 - 4 nước cho đỡ mùi. Nếu muốn giảm vị chua, có thể xào qua với muối
Phần thân vịt cho vào nồi nước có sẵn gia vị, củ gừng nướng hơi cháy, đun với lửa vừa phải sao cho thật mềm.
 
 Phi thơm hành củ khô, cho đầu cổ, cánh, chân chặt khúc vừa ăn vào đảo, nêm chút mắm, gia vị, tiêu cho đậm đà, tiếp đến cho măng đã xào vào. Đợi khi nồi nước dùng được, vớt thân vịt ra, đổ đầu cổ và măng vào.
Thịt vịt sau khi chặt xếp lên đĩa cho đẹp, nồi nước dùng dậy mùi thơm, thêm đĩa bún, cùng đĩa rau mùi tàu, húng và tất nhiên không thể thiếu cả bát nước chấm ớt tỏi.
