Tự làm cà pháo chua ngọt cho cả nhà	Tuy chỉ là món ăn "nhà nghèo", nhưng cà pháo chua ngọt vẫn thường xuất hiện trong bữa cơm của nhiều gia đình. 
- 1 kg cà pháo, 1/2 kg muối.
- 1 củ riềng, 1 củ gừng, 200 g ớt xay, 1 củ tỏi.
- Đường cát, nước mắm.
- Cà pháo mua về gọt bỏ cuống, rửa sạch để ráo nước. Đun sôi khoảng 1 lít nước, cho muối vào hòa tan. Tỏi đập dập cho vào cùng.
- Cho cà pháo vào hũ thủy tinh, chế nước muối đã nguội vào ngập mặt cà, đậy kín nắp lại trong khoảng 7 ngày là được.
- Cà pháo sau khi ngâm lấy ra rửa lại với nước ấm, thái đôi để làm mắm cà.
- Gừng, riềng gọt vỏ, thái sợi. Cho 300 ml nước lọc, 1 thìa canh nước mắm, 200 g đường cát rồi đun sôi.
- Nước mắm đường để nguội, cho gừng, riềng, ớt xay vào trộn đều.
- Tiếp đến cho cà vào trộn thật đều.
- Cho cà vào lọ thủy tinh, đậy nắp kín lại trong khoảng 1 ngày cho thấm gia vị.
- Cà pháo ngâm chua ngọt thường được ăn kèm với thịt luộc và cơm trắng, vừa đậm đà, vừa ngon miệng.
