Tự làm Bún nem rán ngon	Suốt ngày ăn cơm bạn cảm thấy ngán, đổi món bằng cách tự làm món bún nem rán cho cả nhà nào, chắc chắn mọi người sẽ rất thích thú. 
400 gram thịt nạc vai (nếu muốn nem không bị khô bạn có thể dùng thịt ba chỉ)
50 gram mộc nhĩ + nấm hương
4 quả trứng gà
 0,5 củ cà rốt
0,5 củ đậu (hoặc rau giá đỗ)
 30 bánh đa nem
 Hành lá và miến
 Một quả chanh và một quả ớt
Hai cây rau diếp xoăn và hai bó mùi (ngò rí)
 800 gram bún (dùng bún sợi sẽ ngon hơn bún con)
 Một ít bột chiên tôm
 Đường, giấm, nước mắm, dầu ăn, hạt tiêu.
Bún nem làm không quá cầu kỳ, lại dễ ăn, đặc biệt trẻ em rất thích. Hãy trổ tài với món bún nem cho cả gia đình thưởng thức.
 Thịt rửa sạch, xay nhuyễn.
- Mộc nhĩ, nấm hương ngâm nước nóng cho nở, thái chỉ băm nhỏ, miến ngâm nước cắt khúc 2cm.
- Cà rốt và củ đậu thái chỉ, băm nhỏ. Hành lá và rau mùi băm nhỏ.
- Hành củ đập dập, băm nhỏ.
Trộn đều hỗn hợp thịt, nấm hương, mộc nhĩ, cà rốt, củ đậu, hành lá, cho thêm một thìa hạt tiêu và gia vị xay nhuyễn. Sau đó đập trứng vào, quyện đều.
Hai thìa giấm, một ít bột chiên tôm trộn đều. (một chút nước nếu cảm thấy khô)
- Trải bánh đa ra đĩa, sau đó xoa nước hỗn hợp vào mặt trái của bánh để bánh mềm. Lật ngược mặt bánh đa lại, cho một thìa nhân nem vào và cuốn vừa tay (nếu cuốn chặt quá rán nem sẽ bị nở vỡ).
Cho mỡ ngập chảo, rán qua nem, để nem cho ráo mỡ.
Khi gần ăn, cho nem vào rán lại một lần nữa.
rán nem hai lần sẽ giúp nem giòn hơn. Bạn cũng có thể cho vào ngăn mát của tủ lạnh để dùng vào ngày hôm sau. Khi nem chuyển sang màu vàng cánh gián là được.
 Pha nước chấm theo tỷ lệ: Một thìa nước mắm, một nửa thìa chanh, hai thìa nước và một nửa thìa đường. Tỏi, ớt băm nhuyễn.
 Xếp rau diếp xoăn, rau mùi xuống dưới, bỏ nem lên trên, ăn kèm bún và nước mắm chua ngọt.
