Tự làm món cơm rang ngon, lạ mắt	Cuối tuần mà mưa như thế này chắc bạn chẳng muốn đi đâu. Vậy vào bếp trổ tài món cơm rang đặc biệt này nhé, mọi người sẽ tấm tắc khen bạn đó. 
Gạo, 
Thịt xông khói, 
Đậu Hà Lan, 
Cà rốt.
5 quả trứng gà, 
Gia vị, 
Lá cải cúc để trang trí.
 
- Gạo nấu cơm, để nguội và rang cơm như bình thường với 1 quả trứng, thịt, đậu Hà Lan, cà rốt… Nhớ nêm chút gia vị cho vừa miệng.
- Cho nốt 4 quả trứng còn lại vào bát to, thêm chút gia vị, đánh tan nhẹ nhàng.
- Cho chảo gang lên bếp, để thật nóng, dùng chổi phết nhẹ một lớp dầu ăn xung quanh. Cho từng ít một trứng vào rán. Với công đoạn này bạn phải thật khéo tay sao cho trứng thật mỏng, mịn mà không rách. Cứ thế rán cho hết bát trứng.
- Với mỗi miếng trứng đã rán, bạn cho cơm đã rang vào, đặt vào giữa, túm các đầu lại và dùng dây hành lá đã chần qua nước sôi buộc lại.
- Bước tiếp theo bạn gấp mí cho miếng trứng như cách làm sủi cảo, thêm ít gừng đỏ và lá cải cúc trang trí, bạn đã có được món cơm rang được biến tấu lạ mắt.
