Tự làm bánh giò cho bữa sáng ngon miệng	Bữa sáng thu thời tiết mát mẻ hãy vào bếp trổ tài món bánh giò thơm ngon cho cả nhà cùng thưởng thức. Món bánh ngon lại đảm bảo vệ sinh chắc hẳn các thành viên trong gia đình sẽ thích thú lắm đây. 
10g Nấm Hương
17g Mộc Nhĩ
1 củ hành khô
hạt tiêu 
250g thịt băm
Một gói bột làm bánh giò
50g bột gạo
2l nước ninh gà hoặc xương
Lá chuối
Thời tiết chuyển sang thu không khi mát mẻ, tự vào bếp trổ tài món bánh giò ngon tuyệt cho cả nhà ngay thôi.
Mộc nhĩ, nấm hương ngâm nước nóng cho mềm rồi thái nhỏ. Trộn cùng thịt. Cho mắm, ít đường và thật nhiều hạt tiêu trộn đều. Hành thái nhỏ. Bắc chảo lên bếp cho nóng, rồi cho hành vào xào thơm. Sau đó cho hỗn hợp thịt cùng mộc nhĩ, nấm hương vào đảo cho chín.
Đổ 2 lít nước đã ninh xương hoặc gà vào nồi .Đổ túi bột bánh giò cùng 50g bột gạo vào nồi khuấy cho tan. Sau đó bắc lên bếp. Cho mắm muối vừa miệng. Khuấy đều tay tránh để sát nồi. Bột sẽ đặc dần nửa sống nửa chín thì bắc ra.
Lá chuối rửa sạch. Luộc qua nước nóng để lá mềm. Tránh bục lá trong quá trình gói.
Đến công đoạn gói bánh. Đầu tiên đặt một miếng màng bọc (Frischhalte-Folie) cùng kích cỡ ra ngoài cùng. Sau đó để lá lên trên. Nhớ rằng mặt trơn ở trong, mặt có sống lá ở ngoài.
Múc một thìa bột đổ lên mặt lá. Sau đó cho thịt lên trên và thêm một thìa bột nữa.
Và bây giờ mình chỉ cho các bạn hai cách gói bánh. 
Cách đầu tiên giống như gói bánh nếp. Gói kiểu này đòi hỏi lá chuối phải to hơn cách thứ 2 một chút để có thể chồng lá lên nhau được.
Gập theo chiều dọc của lá. Sau đó dùng tay ấn 2 đầu cho chặt. Tiếp gập 2 mép ra đằng sau.
Thế là xong cách thứ nhất.
hơi khó hơn một chút. Nhưng làm quen tay thì cũng nhanh lắm mà còn đẹp nữa.
Túm 2 đầu lại. Sau đó dùng tay đỡ 2 đầu còn lại. Rồi gập thứ tự theo các bước sau:
Sau đó dùng dây buộc vào cho chặt:
Với lượng bột như vậy mình gói được 10 cái. Chia vào luộc trong 2 nồi. 1 nồi bình thường và 1 nồi cơm điện. Nồi cơm điện đun hơi lâu một tí nhưng kết quả luộc như nhau.
Nước sôi cho bánh vào. Luộc 15 phút thì được.
Kết quả là... Nhớ dùng cùng hạt tiêu sọ xay nhé. Nào cùng vừa thổi vừa ăn.
