Tự tay làm sốt mayonnaise	Sốt mayonnaise luôn được yêu thích trong gia đình mình, bạn có thể tự tay làm món sốt này tại nàh nhé! 
4 lòng đỏ trứng (ở nhiệt độ phòng)
Nước cốt 1 
½ thìa tương hạt cải
½ thìa muối hạt thô
2 cốc dầu ô liu
3 thìa canh sữa whey (loại sữa chua để làm pho mát).
Đổ lòng đỏ trứng vào một bát to. Khuấy đều trong 1 phút.
Thêm nước cốt chanh, tương hạt cải và muối vào.
Tiếp tục khuấy đều hỗn hợp. Cho dầu ô liu vào, nhỏ từng giọt một, dần dần đến khi hết lượng ½ cốc dầu ô liu. Bằng cách này, mayonnaise thành phẩm sẽ quánh hơn.
Tới lúc này, bạn tiếp tục cho thêm dầu ô liu vào nhưng không cần nhỏ từng giọt nữa tới khi hết sạch.
Cho thêm sữa whey vào và đánh nhuyễn hỗn hợp. Đổ hỗn hợp sốt ra lọ 
 và đậy nắp. Để yên trong nhiệt độ phòng khoảng 7 giờ. Sau đó chuyển lọ sốt vào tủ lạnh.
Khi lấy lọ sốt ra ăn, mayonnaise đã rất quánh và mát lịm, thích hợp cho nhiều món ngon gia đình như: 
 chiên chấm sốt mayonnaise, tôm chiên xù chấm mayonnaise, salad Nga…
