Văn Hóa Ẩm Thực Người Việt Nam	Văn hóa ẩm thực là nét văn hóa tự nhiên hình thành trong cuộc sống. Nhất là đối với người Việt Nam, ẩm thực không chỉ là nét văn hóa về vật chất mà còn là văn hóa về tinh thần. Qua ẩm thực người ta có thể hiểu được nét văn hóa thể hiện phẩm giá con người, trình độ văn hóa của dân tộc với những đạo lý, phép tắc, phong tục trong cách ăn uống... 
Đặc biệt đối với giới doanh nhân, việc nắm bắt được những nét văn hóa ẩm thực của dân tộc là điều hết sức cần thiết. Nó thể hiện phong cách của người chủ doanh nghiệp trước các đối tác, nhất là đối với các đối tác nước ngoài. 
Văn hóa ẩm thực người Việt được biết đến với những nét đặc trưng như: tính hòa đồng, đa dạng, ít mỡ; đậm đà hương vị với sự kết hợp nhiều loại gia giảm để tăng mùi vị, sức hấp dẫn trong các món ăn. Việc ăn thành mâm và sử dụng đũa và đặc biệt trong bữa ăn không thể thiếu cơm là tập quán chung của cả dân tộc Việt Nam. 
Bên cạnh những nét chung đó thì mỗi một vùng miền lại có những nét đặc trưng ẩm thực riêng: 
: món ăn có vị vừa phải, không quá nồng nhưng lại có màu sắc sặc sỡ, thường không đậm các vị cay, béo, ngọt, chủ yếu sử dụng nước mắm loãng, mắm tôm. Hà Nội được xem như tinh hoa ẩm thực của miền Bắc với những món ăn ngon như phở, bún thang, bún chả, bún ốc, cốm làng Vòng, bánh cuốn Thanh trì và gia vị đặc sắc như tinh dầu cà cuống, rau húng Láng.
: Người miền Trung lại ưa dùng các món ăn có vị đậm hơn, nồng độ mạnh. Tính đặc sắc thể hiện qua hương vị đặc biệt, nhiều món cay hơn đồ ăn miền Bắc và miền nam. Màu sắc được phối trộn phong phú, rực rỡ, thiên về màu đỏ và nâu sậm. Ẩm thực miền Trung nổi tiếng với mắm tôm chua, các loại mắm ruốc. Ẩm thực cung đình Huế với phong cách ẩm thực hoàng gia không chỉ rất cay, rất nhiều màu sắc mà còn chú trọng vào số lượng các món ăn, cách bày trí món. 
: Do chịu nhiều ảnh hưởng của ẩm thực Trung Hoa, Campuchia, Thái Lan nên các món ăn của người miền Nam thiên về độ ngọt, độ cay. Phổ biến các loại mắm khô như mắm cá sặc, mắm bò hóc, mắm ba khía... Có những món ăn dân dã, đặc thù như: chuột đồng khìa nước dừa, dơi quạ hấp chao, rắn hổ đất nấu cháo đậu xanh, đuông dừa, đuông đất hoặc đuông chà là, vọp chong, cá lóc nướng trui... 
: Ẩm thực của mỗi dân tộc thiểu số đều có những bản sắc riêng biệt. Nổi tiếng như món thịt lợn sống trộn phèo non của các dân tộc Tây Nguyên, bánh cuốn trứng (Cao Bằng, Lạng Sơn), bánh coong phù dân tộc Tày, Lợn sữa và vịt quay móc mật, khau nhục Lạng Sơn, phở chua, cháo nhộng ong, phở cồn sủi, thắng cố, các món xôi nếp nương của người Thái, thịt chua Thanh Sơn Phú Thọ... 
Văn hóa tinh thần của người Việt trong ẩm thực chính là sự thể hiện nét đẹp trong văn hóa giao tiếp, là sự cư xử giữa người với người trong bữa ăn, làm vui lòng nhau qua thái độ ứng xử lịch lãm, có giáo dục. Việc ăn uống đều có những phép tắc, lề lối riêng, từ bản thân, đến trong gia đình, rồi các mối quan hệ ngoài xã hội. 
Bản thân mỗi người phải biết giữ gìn, thận trọng trong khi ăn, cũng như đề cao danh dự của mình: “ăn trông nồi, ngồi trông hướng”, hay “ăn phải nhai, nói phải nghĩ”
Trong gia đình: ăn chung mâm, ưu tiên thức ăn ngon cho người lớn tuổi, trẻ nhỏ"kính trên nhường dưới", thể hiện sự kính trọng, tình cảm yêu thương. Bữa cơm hàng ngày được xem là bữa cơm xum họp gia đình, mọi người quây quần bên nhau, cùng nhau vui vầy sau một ngày làm việc mệt nhọc.
Ngoài xã hội: việc mời khách đến nhà thể hiện nét văn hóa giữa người với người trong xã hội. Khi có dịp tổ chức ăn uống, gia chủ thường làm những món ăn thật ngon, nấu thật nhiều để đãi khách. Chủ nhà thường gắp thức ăn mời khách, tránh việc dừng đũa trước khách, và có lời mời ăn thêm khi khách dừng bữa. Bữa cơm thiết không chỉ đơn thuần là cuộc vui mà còn thể hiện tấm lòng hiếu khách đặc trưng của người Việt.
Doanh nhân có thể thưởng thức các món ăn dân dã, mang đậm phong cách ẩm thực Việt tại một số quán ăn như:
Kiến trúc của Ngoại Ô Quán mang đậm hình bóng quê hương với khóm tre rì rào, chú trâu đen nhẩn nha gặm cỏ, chum nước với gáo dừa mộc mạc bên cạnh thân cau và giàn trầu quấn quýt in hình lên một góc ao với lục bình nở hoa tím ngát…Đặc biệt hơn nữa là các món ăn hương đồng gió nội với rạm chiên, gà rang muối, ba ba, cơm gói lá sen, gà ri nướng xôi phồng, cá hấp xì dầu, miến cua nồi đất, rô ron chiên giòn, tép rang khế, canh cua mồng tơi…
Nằm cạnh Hồ Tây, với một mô hình kiến trúc không gian mở với hồ nước trong xanh. Mặt hồ được tô điểm với những bông súng tím biếc lay động; cách bày trí thanh tao. Bến Mơ mang đến cho thực khách những hương vị truyền thống của quê hương: hến bằm bánh đa, bánh đúc tôm thịt, heo chiên cùi dừa hay các món ăn mới lạ như lẩu măng cay cá chình, tôm chiên hoàng bào, ba ba thiết bản, ba ba nướng mọi…
Quán Ngon với diện tích khoảng 1000m2 , được thiết kế khá lạ mắt theo dáng dấp của những gian chợ quê đồng bằng Bắc Bộ. Mỗi quầy hàng là một món ăn khác nhau, được nối liền mạch chạy suốt chiều dài quán, và cũng ở mỗi gian hàng luôn có người sẵn sàng phục vụ khi khách gọi món. Quán ăn với khoảng 200 món ăn tập hợp đủ hương vị đặc sắc của món ăn ba miền đất nước…
Trương Gia Quán mang phong cách ẩm thực của Bình Định, với những món ăn xuất xứ dân dã: món chim mía nướng vàng rộm, xương thịt giòn tan gợi lại một vùng mía bạt ngàn đất Phú Phong, rồi món nem chua, nem nướng ăn với bánh tráng cuốn làm bằng bột gạo, cùng với các thứ rau răm, tía tô, ngò, húng, diếp cá, khế, chuối chát, dưa leo và tỏi Lý Sơn chính hiệu….
Không gian vừa đủ ấm cúng để trò chuyện, tiếng nhạc êm dịu trong một không gian kiến trúc đơn giản của một ngôi biệt thự cổ kiểu Pháp nhưng các món ăn lại mang đậm chất ẩm thực người Việt, đặc biệt là hải sản với các món đặc sản như tôm hùm, bào ngư, hàu, cá, mực…Chu An đã tạo được một phong cách ẩm thực rất riêng và lạ với các món đặc trưng: chả giò Kinh Bắc, gỏi cuốn cua thịt, Phở cuốn, tôm cuộn thịt xông khói, bào ngư hoàng xíu…
