Về miền Tây ăn chuột đồng	Có nhiều loại chuột như: chuột cơm to bằng cườm tay trở lại mình nâu, ức trắng, thịt thơm, mềm, chúng ăn lúa. Chuột dừa chuyên sống trên đọt dừa, khoét trái, ăn cơm dừa, giống như chuột cơm. Chuột cống nhum, mình to bằng bắp tay, lông đen, thịt dẻ, ngọt, chúng ăn lúa và khoai củ. 
Có nhiều loại chuột như: chuột cơm to bằng cườm tay trở lại mình nâu, ức trắng, thịt thơm, mềm, chúng ăn lúa. Chuột dừa chuyên sống trên 
, khoét trái, 
 dừa, giống như chuột cơm. Chuột cống nhum, mình to bằng bắp tay, lông đen, thịt dẻ, ngọt, chúng ăn lúa và khoai củ.
Bạn có thể săn bắt chuột bằng cách đào hang ở những bờ giồng cao (đê nhỏ) ngoài ruộng, hoặc dùng chó "ruồng", càn quét ở những bụi cỏ, lúa hoang, hay dùng lưới bao rồi "dậm" cho chúng bị gom vào một chỗ. Cũng có thể dùng các loại bẫy, rọ nhử mồi bắt. Làm chuột đơn giản, đập đầu cho chết, xong dùng nước sôi cạo sạch (có nơi thui), móc ruột bỏ, chừa gan, tim, cắt bỏ đầu, rồi chặt ra từng miếng nhỏ cỡ hai ba ngón tay. Kế đến, ướp gia vị, tiêu, tỏi, 
, ít muối ăn, tí nước mắm ngon cho thơm. Rau răm một nắm lặt sạch, cắt gọn để sẵn.
Bắc chảo lên cho nóng, để chừng muỗng canh mỡ heo, khử sả, tỏi cho thơm rồi cho thịt chuột vào xào. Khi nào thấy thịt hơi tái màu, cho rau răm vào xào tiếp; khi thấy rau răm chín dốp, hơi úa màu, bắc chảo xuống, rắc tiêu lên. Chuột xào rau răm chấm với nước tương dầm ớt hiểm xanh mới đúng điệu và thật là ngon; món dân dã nhưng không kém phần hấp dẫn cho những người sành ăn. Bạn có thể đến các nhà hàng đặc sản ở Cần Thơ hoặc Vị Thanh, Phụng Hiệp… để thưởng thức; giá cả cũng rất bình dân.
Đã từng dùng qua nhiều món ở đồng bằng nhưng nếu bạn chưa ăn chuột đồng xào rau răm thì chưa thể gọi là đã thưởng thức hết những đặc sản độc đáo của miệt sông nước miền Tây Nam bộ.
