Về quê ăn hột vịt chạy đồng	Vịt đẻ, trứng lượm về để vài ba bữa trước khi luộc vì trứng mới đẻ khi luộc vỏ bám sát vào lòng trắng, khó lột, ăn không ngon. Phải rửa trứng bằng rơm cho sạch. 
Nấu nước sôi rồi thả trứng vịt vào, canh chừng 5 phút thì vớt ra, thả vào nước lạnh. Trứng hồng đào ngon không chỉ bởi lòng đỏ vừa chín còn sền sệt mà lòng trắng trứng cũng phải chín, giòn.
Rau lang ngoài vườn hái lấy đọt non, khi luộc cho thêm chút muối, dùng đũa trở đều rồi vớt rau ra rổ cho ráo nước, rau sẽ xanh trông đã muốn ăn.
Nước mắm dầm trứng vịt hồng đào chấm rau lang được chế biến cũng khá kỳ công. Tỏi giã, ớt bằm nhuyễn cho vào nước dừa tươi, vắt thêm chanh, khuấy đều thấy vừa miệng thì rót nước mắm vào.
Trứng vịt bẻ làm đôi, làm ba, trộn vào nước mắm đã pha cho thấm. Cơm nóng vừa chín ăn với rau lang luộc chấm trứng vịt luộc vừa ngon miệng vừa có giá trị dinh dưỡng.
Nếu kiếm được năn tươi thay cho rau lang luộc thì cơm cũng ăn tới no, quên thôi. Hoặc giả lúc làm đồng người ta tranh thủ hái cỏ lá hẹ, rau mác, rau dừa hay ngắt vài đọt bông súng đồng về làm sạch chấm nước mắm dầm trứng hồng đào ăn cũng rất… hao cơm!
