Về Tây Ninh thưởng thức Bánh tráng me	Nó không quá đơn giản như chiếc bánh tráng muối ớt cay xé lưỡi hay quá lộn xộn như món bánh tráng trộn, vốn luôn được gia giảm nguyên liệu rất… tùy hứng của các lò bánh, mà đã được người chế biến nâng cấp thành một loại quà rong khá thanh cảnh mà cũng cầu kỳ nhất hạng. 
Còn một đặc điểm thú vị nữa là không thể nào ăn bánh tráng me... một mình, cũng chính vì cái sự lích kích đó. Nó hầu như là món “độc quyền” dành cho các… “bà Tám”, đủ kiên nhẫn ngồi tỉ mẩn sửa soạn món ăn và tranh thủ… tán chuyện.
