Vịt nướng chao cho ngày trời lạnh	Nếu bạn muốn ăn thịt vịt trong những ngày lạnh, không gì thích hợp hơn món vịt nướng chao để thiết đãi cả nhà. Chế biến món ngon này trong thời tiết lạnh giá của miền bắc nhé ^^!. 
Chế biến vịt nướng cũng rất phong phú, nếu thích vị béo ngọt bạn có thể chế biến món vịt nướng mật ong, ghiền hương thơm của lá chanh nên làm món vịt ướp lá chanh nướng... Nhưng để có một món ăn vừa thơm, mềm, hơi béo nhưng lại không ngấy thì bạn không nên bỏ qua món vịt nướng chao.
 
 Vịt nướng chao đơn giản chỉ là vịt ướp chao và nướng. Tuy nhiên, để món ăn ngon phải biết cách chọn lựa vịt. Không nên chọn loại vịt bầu, vịt xiêm... vì nhiều mỡ ăn rất ngấy. Tốt nhất nên chọn loại vịt cỏ, loại vịt này được nuôi thả rong trong vườn nhà, nên thịt chắc lại ít mỡ, chọn những con nặng chừng dưới 2 kg là được. Vịt cắt tiết, làm sạch lông. Ướp sơ thịt qua với rượu trắng để mất đi cái mùi hôi của vịt và rửa lại bằng nước sạch.
Thái vịt ra thành từng miếng vừa ăn. Chao được đánh tan, nêm thêm các loại gia vị như đường, muối, hành và tỏi băm... Cho vịt vào ướp chung trong khoảng 15 phút để món ăn thấm gia vị. Sau đó đem nướng trên bếp than hồng. Trong quá trình nướng, nhớ trở đều tay để thịt vịt được chín đều, không bị cháy xém.
Khi miếng thịt vịt chuyển sang màu vàng hơi cháy xém cùng hương thơm lan tỏa trong gió là bạn có thể gắp ra đĩa và thưởng thức cùng bạn bè. Phải ăn lúc còn nóng mới thưởng thức được hết hương vị thơm ngon của món ăn, thịt vịt vừa nóng hổi vừa thơm giòn lại hơi beo béo của chao. Vịt nướng chao được ăn kèm với với các loại húng thơm, húng quế, xà lách cùng chén chao sa tế để tăng thêm hương vị thơm ngon và đậm đà cho món ăn.
