Vị nem Bắc giữa Sài Gòn	Nem tai trộn thính, nem rán Hà Nội hay nem chua xứ Thanh mang đậm hương vị Bắc được bán nhiều ở Sài Gòn. Hương vị thơm ngon, lạ miệng của các loại nem Bắc góp phần làm dài thêm danh sách những món ăn Bắc giữa Sài Gòn. 
Đây là đại diện tiêu biểu cho ẩm thực xứ Thanh. Có thể nói nem chua Thanh Hóa là một sự khác biệt hay nói đúng hơn là sự tổng hòa, đó là vị chua của nem Nha Trang, cay của nem Huế, sần sật của nem tai trộn thính… cùng với cái vị đậm đà rất vừa miệng.
Điểm làm nên sự khác biệt của món ăn không đến từ thành phần với các nguyên liệu quen thuộc như: bì lợn thái sợi, thính, thịt nạc xay nhuyễn, tỏi thái lát, tiêu bắc, muối, men… mà đến từ chính nghệ thuật trong quá trình chế biến, từng nguyên liệu một được lựa chọn, sơ chế một cách cẩn thận và tuần tự để cho ra đời những chiếc nem nhỏ gọn nhưng khi đã ăn một lần thì không thể quên được.
Lá chuối dùng để gói nem, tuy nhiên, nem không được gói thành hình vuông hay hình chữ nhật như nem Bình Định, Nha Trang… nem của người xứ Thanh được gói thành những hình trụ dài bằng khoảng ngón tay người lớn. Nem sau khi gói để khoảng hơn nửa ngày là có thể ăn được. Trong những dịp lễ, tết hay đi đâu xa, nem là món quà không thể thiếu của người xứ Thanh.
Cùng với sự 'đổ bộ' của bún đậu, trà chanh, nem chua rán Hà Nội cũng nở rộ ở Sài Gòn và trở thành món quà vặt rất được giới trẻ ưa thích. Vào mỗi buổi chiều tối, đi dọc theo các con phố ở trung tâm Sài Gòn, bạn sẽ dễ dàng thưởng thức nem chua rán từ những quán quà vặt hai bên hè phố.
Từ nguyên liệu là nem chua còn sống, chỉ cần lăn qua một lớp bột xù và rán vàng trong chảo dầu nóng là bạn đã có món nem chua rán ngon miệng.Để những chiếc nem chua rán có màu vàng ươm, đẹp mắt, trong quá trình rán, bạn phải canh đều lửa để nem không bị cháy xém hay nem chưa có độ giòn và hương thơm đặc trưng. Nem chua rán ngon khi ăn phải có cái độ giòn bên ngoài, mềm dẻo bên trong cùng mùi thơm đặc trưng làm cho người ăn một lần là nhớ mãi.
Nguyên liệu ăn kèm là tương ớt, đu đủ, cà rốt ngâm chua, xoài thái lát… Cái béo, giòn thơm của nem hòa quyện với vị cay của tương ớt, thêm vị chua của các loại đồ chua thật ngon và lạ miệng.
Được làm từ tai lợn đã được làm sạch, hấp chín sau đó thái mỏng, trộn cùng thính, ăn chung với bánh tráng, lá sung, sung muối, rau sống, chấm với nước mắm ngọt, cay cay. Nếu nói về bí quyết thì để có món nem tai "chuẩn" cần cả 3 yếu tố: tai lợn ngon được hấp vừa tới, thính (gạo rang) phải thơm, nước chấm phải vừa miệng, đủ vị.
Làm nem trộn thính phải lựa chọn loại tai lợn còn tươi ngon, cạo sạch hết lông. Khử mùi hôi của tai lợn bắng cách bóp với hỗn hợp giấm, muối và chanh, sau đó rửa sạch và luộc vừa chín đến. Vớt ra cho vào nước lạnh để tai giòn, không bị thâm đen.
Thính trộn với tai heo là loại thính làm từ gạo rang, đậu xanh và đậu nành nguyên chất để món ăn vừa thơm lại bùi và béo khi ăn. Đợi tai nguội, vớt ra và thái thành từng lát mỏng vừa ăn. Sau đó cho vào chiếc thau nhỏ, trộn đều với riềng, sả đã giã nhuyễn, ít hạt nêm, lá chanh thái sợi. Tiếp đến cho thính vào, trộn đều đến khi thính bám đầy từng lát tai lợn là được.
Khi ăn, hương vị của các loại rau như đinh lăng, lá sung, sung muối, kinh giới...cuốn lẫn với bánh tráng, nem tai cùng chén nước chấm chua cay đem đến cảm giác thơm ngon, lạ miệng cho người ăn.
