Xua tan cơn ác mộng bằng một ngụm trà	Trong cuộc đời của mỗi người đều có những quãng thời gian căng thẳng, mệt mỏi, các cơn stress không chấm dứt khi bạn ngủ mà nó biến thành các cơn ác mộng dày vò bạn cả trong cơn mơ 
Bạn đừng vội vàng tìm đến các loại thuốc an thần vì chúng có thể đem đến cho bạn các tác dụng phụ không mong muốn.  Bạn có thể tìm đến các phương pháp tĩnh tâm như uống trà. Trà vừa có tác dụng điều trị tâm lý vừa có tác dụng dược liệu rất kỳ diệu đối với tinh thần.
Các nhà khoa học đến từ Nhật Bản đã đưa ra một kết luận rằng: Uống trà xanh thường xuyên trong ngày sẽ là một biện pháp tốt và cực kì hiệu quả để phòng ngừa ác mộng về đêm.
Còn các nhà nghiên cứu đến từ trường Y học Nixon (Mỹ) thì nói rằng: những người uống ít nhất 1 cốc trà trong ngày sẽ giảm được đến 50% nguy cơ gặp ác mộng, chứng mất ngủ hơn là những người không có thói quen uống trà thường xuyên.
Các nhà khoa học cũng không thể giải thích rõ ràng tại sao trà xanh lại có công dụng như thế. Tuy nhiên, họ cho rằng, trong trà xanh có chứa các hợp chất hóa học, axit amin, có tác dụng giảm stress và làm dịu hoạt động âm bản của trí não con người. Ngoài ra, trong trà xanh có chứa 300 hợp chất khác nhau như hidrat carbon, protein, các chất vi tiểu lượng, vitamin C1, B1, B2, B5, K, P và một số chất có tác dụng sau:
- Chống ôxi hóa.
- Chống các hoạt động viêm nhiễm.
- Bảo vệ các tế bào khỏe mạnh dưới sự ảnh hưởng của tế bào u.
- Chống nguy cơ đau dạ dày.
- Giảm nguy cơ phát triển của bệnh ung thư tuyến sữa.
- Giảm nguy cơ ung thư phổi.
- Giảm nguy cơ phát triển các bệnh ở những người hút thuốc và uống rượu.
- Ngăn cản các bệnh từ tuyến tiền liệt.
- Bảo vệ mạch máu từ bệnh đái tháo đường.
- Sử dụng để theo dõi trọng lượng cơ thể.
Các bác sỹ Nhật Bản tìm ra rằng, nữ giới gặp ác mộng về đêm cao hơn 80% so với nam giới. Có lẽ một phần do bởi tâm lý nữ giới thường dễ bị xúc động và nhạy cảm hơn. Vì vậy, một trong những vị thuốc dễ tìm mà hiệu quả để chữa căn bệnh này là trà xanh nên được sử dụng rộng rãi và thường xuyên.
Tổng hơp 
