Ăn trứng và cá chép cũng có nguy cơ nhiễm sán	Cũng như một số loại kí sinh trùng khác, sán có thể có mặt ở rất nhiều các loại thực phẩm, chủ yếu là động vật do chúng ăn phải trứng sán có nhiều ngoài môi trường. Khi chúng ta ăn những thực phẩm đó sẽ rất dễ bị nhiễm sán. 
Bằng mắt thường chúng ta rất khó phát hiện thực phẩm nhiễm sán. Vì vậy, để đảm bảo an toàn, bạn không nên ăn đồ ăn sống, tái hoặc gỏi mà nên nấu chín.
Giờ đây, nói đến sán lá, người dân không còn cảm thấy xa lạ nữa, vì dường như loài kí sinh trùng này có trong rất nhiều các loại 
, món ăn phổ biến mà chúng ta vẫn ăn hàng ngày.
Sau khi những thông tin nhiễm sán do ăn 
 tái, ốc sên, rau, thịt lợn... tạm lắng xuống thì mới đây người dân lại hoang mang khi có nghe được thông tin sán lá có cả trong trứng và cá chép...
Ngày 9/10, em Trần Lai Thành, sinh viên trường Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông Thái Nguyên (thuê trọ tại phường Thịnh Đán, thành phố Thái Nguyên) có mua về hai quả trứng gà, khi đập ra thì phát hiện có hai sinh vật lạ nằm trong phần lòng trắng của trứng.
Theo kết quả xét nghiệm của Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật và Viện Thú y thì hai sinh vật lạ trên có kích thước 3.5x1.5mm, buồng trứng trước giác bụng, tử cung gồm nhiều cuộn ở cả trước và sau giác bụng, tuyến noãn hoàn gần mép tinh hoàn.
Đây là một loài sán lá có tên là Prosthogonimus ovatus, loài sán thường ký sinh ở ống dẫn trứng gia cầm, chim hoang dã và đôi khi được tìm thấy ở các loài động vật có vú.
