Ăn miến dong và những điều cần biết	Miến, bún, phở là thực phẩm quen thuộc của mỗi gia đình, nhất là trong bữa sáng vì chúng dễ ăn, đưa miệng lại chế biến được nhiều kiểu. 
Tuy nhiên khi ăn miến, bạn hãy lưu tâm những lưu ý dưới đây để không hại sức khỏe nhé.
Miến dong được làm từ tinh bột của củ dong riềng. Củ dong riềng sau khi được lựa chọn kỹ lưỡng sẽ được đem đi rửa sạch và xay nhỏ lọc lấy tinh bột.
Sau đó qua một quy trình kép kín thì từ tinh bột dong riềng này sẽ trở thành những sợi miến dong có màu hơi ngà ngà.
Do được làm từ tinh bột củ dong nên miến dong không chỉ là một thực phẩm thơm ngon, mà trong quá trình chế biến, miến không bị nát như một số loại mì hay miến khác.
Đặc biệt, 
 còn có tác dụng để chữa một số bệnh rất tốt.
Miến là loại thực phẩm dạng sợi khô giàu protein và được nhiều người ưa chuộng.
Bà bầu ăn miến dong được không là thắc mắc của rất nhiều người. Tuy nhiên, dong riềng có hàm lượng tinh bột lớn, có vị ngọt mát, giàu chất dinh dưỡng.
Miến làm từ dong có độ trong, sánh, quánh, thơm và sạch. Đặc biệt là sợi miến dai, nấu lên để lâu cũng không bị nát.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng, bà bầu có thể ăn miến dong.
Tuy nhiên, chỉ riêng miến dong không thể cung cấp dinh dưỡng cần thiết cho bà bầu, vì vậy, bà bầu khi ăn miến dong cần 
 như sau: nấu miến dong với một số thực phẩm khác như: 
, miến vịt… hoặc nấu cùng các nguyên liệu giàu chất dinh dưỡng.
Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều loại miến. Bà bầu nên mua loại miến có cơ sở uy tín, 
.
Do có chứa ít đường tinh bột, không chứa cholesterol nên miến dong thường có mặt trong thực đơn dành cho những 
g.
Với những 
 gầy yếu suy kiệt bạn có thể dùng 30g địa cốt bì, 15g tang bạch bì, 15g mạch môn đông, 100g bột miến dong để nấu thành cháo địa cốt bì dùng rất tốt.
Cách nấu món cháo này rất đơn giản. Đầu tiên các bạn cho địa cốt bì, tang bạch bì, mạch môn đông vào sắc chung lấy nước rồi đem nước sắc này nấu với bột miến dong thành cháo.
Miến là một loại thực phẩm khá phổ biến, cực ngon. Không những vậy, trong miến còn chứa nhiều dưỡng chất và gần như không chứa chất béo, hàm lượng tinh bột trong miến cũng được cho là khá thấp.
Đó chính là lí do vì sao, nhiều người chọn cho mình cách 
 để thực hiện mỗi ngày
