Ăn vặt không lo tăng cân	Cảnh báo nguy cơ tiềm ẩn từ những chế độ ăn giảm cân không phù hợp luôn là mối lo lắng đối với không ít bạn gái. Những cơn thèm ăn giữa buổi luôn luôn khiến chúng ta khó cưỡng lại. Tuy nhiên, nếu chọn đúng thực phẩm, chúng ta vừa có thể đáp ứng nhu cầu ăn vặt vừa cắt cơn đói một cách có hiệu quả mà không làm hại đến sức khỏe như những loại thuốc giảm cân được mua tự do không cần toa. 
là nguồn sống, là đồng minh giúp vóc dáng gọn gàng, da dẻ mượt mà. Nước sẽ làm cho các sợi dạ dày giãn ra và làm giảm cảm giác đói. Hiệu quả này có được bởi cơ chế làm đầy dạ dày. Thế nhưng nước chỉ có thể cắt cơn đói trong thời gian ngắn vì chất loãng nhanh chóng được dạ dày chuyển hóa.
ăn sống rất giàu pectin, chất xơ hòa tan, sẽ biến thành dạng gel làm đầy dạ dày nên có hiệu quả cắt cơn đói rất lâu. Có vài loại trái cây và rau củ chứa pectin vượt trội như táo, ổi, lê... hoặc các loại rau củ ăn sống, cần phải nhai kỹ để giúp củng cố hiệu quả no. Ngoài ra, các thực phẩm chứa protein như thịt trắng (gà, gà tây, jambon trắng, phi lê bê), cá hồi, cá thu, trứng luộc cũng có tác dụng làm no tức thì và kéo dài đáng kể.
giàu glucid tổng hợp như bột nhào, gạo, lúa mì là thực phẩm nhiều đường, tiêu hóa chậm, làm no nhanh và lâu dài. Với điều kiện phải tận hưởng các chế phẩm nguyên vỏ thì hiệu quả cắt cơn đói sẽ càng cao hơn do có nhiều chất xơ hơn. Có thể ăn từng khẩu phần nhỏ và lưu ý về lượng chất béo kèm theo.
