Ăn nhiều thực phẩm chứa Omega-3 tăng cường trí nhớ	Acid béo omega3 không chỉ giúp bạn ngăn ngừa tình trạng suy giảm trí nhớ mà còn làm giảm sự gia tăng nguy cơ bị bệnh Alzheimer cũng như các vấn đề về não. Nếu bạn thường xuyên ăn nhiều thực phẩm chứa acid béo omega3 sẽ tăng cường trí nhớ, giúp bạn tỉnh táo và phòng được một số bệnh. 
Từ lâu người ta đã biết rằng ăn cá tốt cho não. Nhưng nghiên cứu mới đây là nghiên cứu đầu tiên chỉ ra mối liên quan giữa nồng độ omega-3 trong máu và các vấn đề như teo não, mất trí nhớ, suy giảm chức năng nhận thức và tất cả các vấn đề này đều làm gia tăng nguy cơ bị bệnh Alzheimer cũng như các dạng mất trí khác.
Nghiên cứu mới này thử nghiệm trên 1575 người độ tuổi từ 58 tới 76, tất cả đều được chụp MRI não, thử máu và nhiều dạng thử nghiệm chức tăng tâm thần. So với những người có nồng độ omega-3 cao nhất, những người đàn ông và đàn bà có nồng độ thấp nhất thường có thể tích não bé hơn và đạt kết quả kém hơn qua các kỳ kiểm tra thị lực và tư duy trừu tượng.
“Nồng độ omega-3 càng thấp thì kết quả kiểm tra càng kém đi”, nhận xét từ Zaldy Tan, một nhà nghiên cứu về Alzheimer từ trường UCLA, cũng là chủ nhiệm đề tài nghiên cứu. “Chúng tôi đã tính tới các ảnh hưởng từ tuổi tác, giới tính, học vấn, chỉ số khối lượng cơ thể, thói quen hút thuốc... nhưng cuối cùng kết quả vẫn chỉ ra mối quan hệ khá rõ ràng”.
Các nghiên cứu trước đây đã tìm ra những mối liên quan tương tự giữa omega-3 và các bệnh tâm thần, nhưng những khảo sát trong đó người tham gia kể lại họ đã ăn những gì trong một tuần hay tháng nào đó thường không thể nào chính xác. Nhưng thử máu thì chắc chắn giúp xác định chính xác hàm lượng chất béo mà cơ thể một ai đó đã hấp thụ.
“Đây là lần đầu tiên chúng ta chứng minh được mối quan hệ, và điều này thật đáng phấn khích”, nhận xét từ BS. Gisele Wolf-Klein, giám đốc giáo dục về tuổi già tại tổ chức North Shore–LIJ Health System ở New Hyde Park, New York, người không tham gia vào đề tài nghiên cứu. “Nghiên cứu này sẽ thúc đẩy nhiều nghiên cứu sâu hơn”.
Não nhỏ chưa chắc là điều đáng lo, vì não vẫn tự nhỏ đi một cách tự nhiên theo tuổi tác. Nhưng qua thử nghiệm cho thấy những người có mức omega-3 thấp nhất thường có kích cỡ não tương đương với những người già hơn họ 2 tuổi, Tan cho biết.
Bên cạnh đó, những người có mức omega-3 thấp thường có lượng chất trắng kết lại trong não cao hơn. Sự cố kết chất trắng này được cho là liên quan tới nguy cơ cao hơn gây mất trí và đột quỵ.
Kết quả nghiên cứu này chưa phải là căn cứ để khiến mọi người mua thật nhiều cá và các thực phẩm chức năng liên quan tới cá – cũng là một nguồn cung cấp omega-3 đáng kể khác. “Sau khi đọc nghiên cứu này, bạn đừng vội chạy ra cửa hàng mua những viên bổ sung omega-3”, Wolf-Klein nói. “Đây chưa phải là một nghiên cứu có tính can thiệp để chúng ta có thể diễn dịch thành những khuyến nghị về y tế”.
Hướng dẫn thực phẩm liên bang của Mỹ khuyên mọi người nên ăn 8 ounce (tương đương 226.8 gram) đồ biển mỗi tuần để giúp phòng ngừa bệnh tim. (Hạt lanh và hạt óc chó cũng là những nguồn cung cấp omega-3 rất tốt). Tan cho rằng chừng đó lượng đồ biển là “tương đối đủ” cho đa số mọi người, nhưng ông cũng lưu ý rằng nghiên cứu chưa xác định nồng độ omega-3 nào trong máu là bình thường, khỏe mạnh.
“Liệu những viên thực phẩm chức năng có tốt cho bạn không? Chúng tôi không rõ. Chúng tôi chưa có đủ cơ sở để khuyến nghị, nên chúng tôi chưa biết như thế nào là tốt”, ông nói. “Nhưng có lẽ cái gì là tốt cho tim thì cũng tốt cho não”.
