Đưa cơm với sắn nước kho ruốc	Sắn nước (có nơi còn gọi là củ đậu) thường được trồng vào mùa mưa, trên các triền đồi hoặc vùng đất bồi ven sông. Vào độ tháng chín tháng mười âm lịch là mùa thu hoạch; bởi vậy mùa này khắp các chợ miền quê, đâu đâu cũng thấy bày bán sắn nước 
Sắn nước (có nơi còn gọi là 
) thường được trồng vào mùa mưa, trên các triền đồi hoặc vùng đất bồi ven sông. Vào độ tháng chín tháng mười âm lịch là mùa thu hoạch; bởi vậy mùa này khắp các chợ miền quê, đâu đâu cũng thấy bày bán sắn nước.
Sắn nước được chế biến thành nhiều món ăn dân dã: kho, xào, nấu canh hoặc xắt thành những sợi nhỏ trộn với 
. Do vị ngọt của sắn nên chế biến món nào ăn với cơm cũng ngon. Nhưng ngon và nhớ nhất vẫn là món sắn nước kho với ruốc.
Ruốc là loài thủy sản nước mặn. Thân hình giống như 
 nhưng lại nhỏ hơn rất nhiều. Khi chế biến, nên chọn mua con ruốc còn tươi. Công đoạn chế biến món này cũng khá đơn giản. Chọn mua những củ sắn nước có kích cỡ trung bình, sẽ ít xơ so với củ lớn hơn. Dùng dao lột vỏ, củ sắn hiện ra trắng ngần, đem rửa sạch, xắt từng miếng cho vào xoong trộn chung với ruốc, kho độ 5-10 phút.
Trong lúc kho, nhớ thăm dò khi nào sắn vừa chín là nhấc xoong xuống. Nếu để miếng sắn chín quá thì rất khó gắp. Cái độc đáo của món này ở chỗ, khi kho, thịt và mùi thơm của con ruốc thấm vào từng miếng sắn, làm miếng sắn rất mềm mại và ngọt lịm.
Mùa đông, được ăn cơm với sắn nước kho ruốc rất dễ căng bụng mà chưa muốn đứng dậy.
