Đặc sản vùng Tây Bắc	Tây Bắc nổi tiếng với những loại cây thuốc quý. Nó là món ăn bổ dưỡng và có thể chữa bệnh rất tốt. Cùng amthuc365 điểm qua một số đặc sản nơi đây nhé! 
 
 
:
 - Bổ máu, tăng hồng cầu, cầm máu, chữa xuất huyết dạ dày, đau đầu, đau buốt tê nửa đầu, tiêu u ...
:
 - Củ khô nghiền thành bột pha với nước sôi để nguội uống ,hoặc thái thành lát mỏng : kẹp vào trong mề gà ninh chín; ninh liền với thịt lợn nạc; tần với gà
:
-  Hỗ trợ điều trị viêm gan cấp và mãn,gan nhiễm mỡ,viêm gan B,men gan cao, sơ gan cổ trướng,tiểu tiện đỏ,sắc mặt vàng,mắt vàng ,mát gan.Giải độc trong gan do dùng nhiều bia,rượu
- Chú ý : Không dùng cho người huyết áp thấp
 :
- Sắc uống  40-50gam/ngày để uống thay nước
:
- Chữa chứng kém ăn, chậm tiêu, đầy hơi, mệt mỏi, lạnh bụng, đại tiện phân sống, nấm mạn tính đường ruột: Nga truật 160g, cốc nha 20g, khiên ngưu (sao) 40g, hạt cau 40g, đăng tâm (bấc lung) 16g, nam mộc hương 20g, củ gấu 160g, tam lăng 160g, đinh hương 16g. Tất cả các vị tán thành bột mịn, hoàn thành viên cho dễ uống. Ngày uống 8-12g với nước sắc gừng (nướng chín).
- Bổ khí, dưỡng huyết, trị bệnh về khí huyết: Nga truật, bạch chỉ, hồi hương, cam thảo, đương quy, thục địa, bạch thược, xuyên khung mỗi thứ 40g. Tất cả đem tán thành bột mịn, hoàn thành viên. Uống ngày 8-12g với nước ấm.
- Ăn uống không tiêu hay trướng bụng, ợ chua: Nga truật 12g, tam lăng 12g, trần bì (vỏ quýt), hương phụ, la bặc tử, sa nhân, thanh bì, chỉ xác mỗi loại 6g, hồ liên 4g, lô hội 2g, hồ tiêu 4g. Tất cả đem tán thành bột mịn, mỗi ngày uống 3 lần, mỗi lần 4-8g với nước ấm.
- Trị đau bụng do bế kinh: Nga truật, xuyên khung, xích thược, quy vĩ, bạch chỉ, hương phụ mỗi loại 6g, thục địa 12g. Tất cả đem tán thành bột mịn. Ngày uống 2 lần, mỗi lần 6-12g với nước ấm. Hoặc có thể sắc uống, đem những vị thuốc trên nấu với 600ml nước còn 200ml, chia 2 lần uống trong ngày.
Ngoài ra, kinh nghiệm dân gian còn dùng nghệ đen tán thành bột uống với mật ong để chữa trị viêm loét dạ dày cũng có hiệu quả. Chúng còn được chiết xuất lấy dầu, được nghiên cứu hỗ trợ điều trị ức chế và phá tế bào ung thư gan…
-  Chữa viêm loét dạ dày,bổ máu...
:
- Củ khô nghiền thành bột luyện với mật ong để dùng
Tổng hợp, BT
