Đến Vũng Tàu ăn ghẹ hấp bia 	Vũng Tàu không chỉ là cái tên quen thuộc đối với khách du lịch mà còn là thiên đường của các món ăn mà bạn khó có thể bỏ qua. 
 Nhắc đến hải sản, ghẹ hấp bia là món ngon đặc trưng của phố biển. So với các đặc sản cầu kì khác, ghẹ hấp bia có phần đơn giản trong cách chế biến nhưng lại hấp dẫn thực khách bởi hương vị độc đáo khó cưỡng của nó.
Ghẹ thuộc họ cua nhưng thân mỏng và vỏ mềm hơn, thịt chắc và ngọt. Chính vì vậy, ghẹ có thể chế biến được rất nhiều món ngon. Một trong những đặc sản biển nổi tiếng của Vũng Tàu là ghẹ hấp bia. Ghẹ sống rửa sạch cho vào nồi hấp, thêm chút sả đập dập, gừng tươi rồi đun nhỏ lửa trên bếp. Bia chỉ rót xăm xắp mặt ghẹ, khi hấp ngấm dần vào ghẹ giúp cho ghẹ mềm và ngọt thịt hơn.
Ghẹ chín chuyển sang màu đỏ, chỉ cần mở vung là đã nghe hương thơm nức mũi lẫn trong men bia nồng. Ghẹ hấp chỉ nên vừa chín tới, nếu để lâu quá thì càng sẽ bị khô và không ngọt thịt. Ghẹ chín có lớp vỏ giòn rụm, chỉ cần dùng tay là có thể tách mai dễ dàng, kéo nhẹ từ từ thì thịt ghẹ sẽ ra hết.
Ghẹ ngon là loại vừa phải cỡ bằng bàn tay, yếm chắc, càng khoẻ. Khi ăn, phần thịt vẫn giữ được vị ngọt tự nhiên và có độ săn chắc. Thịt trắng mềm mà không bị nhão hay quá bở. Phần gạch vàng tươi, béo chứ không ngậy.
Theo kinh nghiệm của dân chài, ghẹ cái yếm to thường cho nhiều gạch hơn so với ghẹ đực. Bóc lớp màng mỏng, dùng muỗng múc phần gạch dẻo ngay khi còn nóng, thực khách mới cảm nhận được cái vị mặn mòi biển cả trong từng con ghẹ biển. Đối với ghẹ lớn, thịt ở chỗ càng là phần ngon nhất.
Ghẹ hấp xong, thực khách có thể dùng kìm bóp vỡ lớp vỏ càng, để lộ từng mảng thịt hồng tươi đẹp mắt, chắc mẩy. Cái cảm giác được nhâm nhi càng ghẹ với vài ba miếng xoài chát, chút măn mẳn của rau răm, ngồi nghe tiếng sóng rì rầm trong làn gió biển ngây ngất mới gọi là tận hưởng tinh hoa đất trời. Thế mới nói, du khách đến Vũng Tàu “ghiền” cái tên ghẹ hấp bia lạ kì.
Một phần không thể thiếu của món ghẹ hấp bia là nước chấm. Thông thường khi chế biến, đầu bếp nêm rất ít gia vị để không làm mất đi hương vị tự nhiên của ghẹ. Do đó, món ghẹ hấp luôn ăn kèm với nước chấm, rau răm và vài lát xoài sống.
Nước chấm chính là điểm nhấn cho món ghẹ thêm đậm đà. Người miền Nam rất chuộng ăn ngọt nên nước chấm cũng được gia giảm nhiều để làm dịu bớt vị mặn của nước mắm. Nước chấm đúng khẩu vị Nam Bộ phải pha chút đường hoặc nước cốt dừa, ớt băm nhuyễn và vài giọt tắc.
Ghẹ khi ăn phải nhâm nhi từng chút một. Từng thớ thịt trắng ngần ngập trong chén nước chấm chua ngọt, vị cay the thé tan dần nơi đầu lưỡi mới đúng điệu của người sành ăn.
Vào mùa này, thời điểm hè trong năm cũng là mùa ghẹ biển. Ở Vũng Tàu có những vựa ghẹ lớn nằm ngay sát biển. Những ngày trở gió, ghẹ không chịu nổi sóng lần vào các ghềnh đá gần bờ. Hải sản đánh bắt được ngư dân đem ngay ra chợ bán nên tất cả đều còn tươi sống.
Ngay từ sáng sớm, hàng tá ghe thuyền ngun ngút những con ghẹ chắc mập, tươi rọi đã vào cập bến. Du khách có thể tự tay chọn những con ghẹ sống mới bắt rồi chế biến ngay tại chỗ. Những quán xá chạy dọc bờ biển lúc nào cũng sẵn sàng bếp lửa đỏ hồng để phục vụ khách du lịch.
Đến 
, vừa ngắm phố biển vừa thưởng thức món ghẹ hấp bia thì không còn gì bằng!
