Đặc sắc món ăn sáng của người Hà Nội	Ẩm thực luôn là một nét đặc sắc văn hóa Hà Thành. Mỗi một tinh hóa văn hóa ẩm thực Hà Nội luôn thể hiện những dấu ấn của mảnh đất và con người nơi đây. Người Hà Nội có thói quen ăn sáng thật tinh tế và theo mùa. Mùa hạ có những món ăn sáng riêng và mùa xuân cũng vậy. 
Trong các bữa ăn của người Hà Nội thì bữa sáng là vô cùng quan trọng. Sở dĩ khẳng định vậy, bởi trong những năm gần đây thì dường như người Hà Nội ít quây quần bên mâm cơm trưa mà hầu như chỉ có bữa tối và bữa sáng. Chính vì vậy, bữa ăn sáng cũng là lúc mọi người cùng sum họp trước khi bắt đầu công việc của một ngày mới.
