Đến Huế ăn nem phố cổ Đông Ba	Ngồi ở phố cổ, thưởng thức vị chua của nem Đông Ba trong cái lạnh mùa đông xứ Huế là thú vui của rất nhiều người vào mỗi buổi chiều. 
 Nem là một món ăn rất nổi tiếng trên khắp cả nước, có thể kể ra đây nhiều thương hiệu nổi tiếng như nem nướng Hà Nội, nem chua Thanh Hóa, nem Huế, nem Bình Định, nem chua Ninh Hòa (Khánh Hòa), nem Lai Vung (Đồng Tháp), nem Thủ Đức (TP HCM)... Mỗi loại nem mang đến một hương vị khác nhau như: vị chua đặc trưng của miền Trung, vị ngọt của miền Tây hay vị bùi bùi thơm nức của nem nướng 
.
Riêng với người dân Huế, nem là món ăn có truyền thống lâu đời, rất phổ biến và được bán nhiều trên các con đường của thành phố xinh đẹp này. Trong đó, nổi tiếng và thu hút đông thực khách nhất là những hàng nem trên khu vực phố cổ Đông Ba.
Không phải vì nem ở đây có gì đặc biệt hơn so với những nơi khác, điểm thu hút thực khách chính là khung cảnh của nó. Trong cái nắng nhạt của chiều đông xứ Huế, khung cảnh phố cổ đẹp như tranh vẽ với những mái ngói cong vút phủ rêu xanh. Thực khách vừa thưởng thức những cây nem chua, nem rán thơm nức vừa được thả hồn theo những cảnh đẹp nên thơ.
Cũng như nem các nơi khác, nem Huế được làm từ thịt và da lợn (bì). Da lợn luộc chín, xắt sợi, nếu là da khô thì ngâm vào nước nóng với vài muỗng súp giấm cho bớt mùi, và trắng hơn. Thịt xay nhuyễn trộn đều với da, tỏi, ớt, tiêu, các loại gia vị... Viên thịt thành từng viên hơi dẹp, bỏ lên mặt một lát tỏi, một lát ớt, vài hạt tiêu. Lấy lá vông hoặc lá ổi gói viên thịt và dùng lá chuối quấn chặt lại. Trong khoảng ba ngày là nem chín, có màu hồng và rất thơm.
Miếng nem đạt chuẩn phải có bề mặt khô ráo không chảy nước, màu hồng nhạt hay hồng cánh sen. Khi ăn, thịt săn chắc, nhai thấy giòn cùng với vị chua vừa phải và thơm. Thưởng thức nem chua không thể thiếu tỏi, cái vị cay nồng của tỏi hòa quyện với cái vị chua của nem đem đến cho người ăn một hương vị thơm ngon rất khó diễn tả.
