Đến Quảng Nam ăn đặc sản Gà Đèo le	Ngồi trên đỉnh Đèo Le, cạnh dòng suối Nước Mát, xé miếng thịt gà thơm lừng nóng hổi chấm với muối tiêu chanh thì còn gì bằng. 
Ở vùng núi huyện Quế Sơn, Quảng Nam có một món đặc sản nổi tiếng mà bất cứ du khách nào mỗi khi ghé qua vùng Đèo Le đều muốn dừng chân tại đỉnh đèo để thưởng thức món đặc sản này, đó chính là gà luộc Đèo Le.
Người dân ở đây gọi là gà Đèo Le vì giống gà này chỉ có ở vùng này và phải ăn tại chính đỉnh Đèo Le, bên cạnh dòng suối Nước Mát mới ngon. Ban đầu, trên đỉnh đèo cũng chỉ có vài quán nước bán cho người dân mỗi khi qua đèo dừng chân, sau đó phục vụ thêm món gà luộc, cháo gà.
Tiếng lành đồn xa và từ đó món gà luộc giờ trở thành một món đặc sản của Đèo Le.
Có rất nhiều lời giải thích. Gà Đèo Le ngon bởi vì giống gà này sống trên núi nên thịt chắc và có mùi vị thơm ngon, mỗi con chỉ khoảng nặng khoảng 500 đến 600g và gà được luộc bằng chính nước suối ngay trên đỉnh Đèo Le.
Cũng có lời giải thích khác khá thú vị của một vài vị khách vui tính. Sở dĩ ăn gà Đèo Le ngon hơn bất cứ một loại gà nào khác vì ăn gà Đèo Le cũng giống như ăn món… “mầm đá”.
Du khách sau một đoạn đường dài lên đỉnh Đèo Le, vừa mệt vừa đói, sau khi chọn 1 con gà sống và ngồi chờ khoảng 20 phút, chủ quán sẽ mang ra một con gà nguyên con nóng hổi bốc khói thơm lừng.
Giống gà nhỏ nên mỗi người chỉ xé một miếng là hết. Đặc biệt ở đây chỉ luộc từng con một, muốn ăn thêm phải chờ 20 phút nữa… Ăn xong du khách tiếp tục thưởng thức món cháo gà đậu xanh được nấu bằng chính nước luộc gà…
