Đến Nha Trang ăn bánh bèo ngọt	Bánh bèo ngọt là một trong những món quà vặt hấp dẫn của Nha Trang. Bánh bèo ngọt cũng đổ trong chén như bánh bèo thường nhưng nhỏ hơn, vừa đủ “một miếng”, vừa miệng rất ngon. 
Vừa thưởng thức bánh, vừa nhẩn nha hỏi bà chủ bí quyết chế biến. Chị chủ quán cho biết, cũng làm từ bột gạo, nhưng bánh bèo ngọt có trộn thêm bột năng và đường. Phải là loại đường cát vàng hoặc đường thốt nốt hòa cho mặn mòi chứ không dùng đường kính trắng. Trộn đường với nước, đổ vào nồi đun thật sôi, nhấc xuống để bớt nóng, đổ vào bột gạo đã pha sẵn chút nước ấm, khuấy đều tay. Làm vậy, bánh sẽ dẻo mà không dính tay, không nát.
Ngoài loại bánh bèo mặn tôm chấy, nhiều nơi còn có bánh bèo ngọt, với cách chế biến khác nhau tùy theo mỗi vùng. Có nơi trộn bột với lá dứa, ăn với nước cốt dừa. Có nơi ăn với đậu xanh rắc trên bề mặt. Hoặc bánh bèo ngọt Hội An trộn chung với đường nhưng lại ăn với nước mắm mặn…
 
Riêng ở Nha Trang, có một loại bánh bèo ngọt mà chúng tôi ghiền đến nỗi vài ngày không ra “thăm” là “nhớ”. Nơi bán bánh bèo có 3 loại chính, ngoài bánh bèo ngọt chủ đạo còn có chuối nướng và chuối hấp, ăn với nước cốt dừa.
Tùy theo yêu cầu của khách, chị chủ quán sẽ nhanh nhẹn gắp vào những chiếc đĩa sứ vài cái bánh bèo, dăm miếng chuối hấp, nửa trái chuối nướng… Quay sang bên phải, chị múc một vá nước dừa, chan lên bánh. Khâu cuối cùng là xúc một thìa đậu phộng và mè rang giã nhỏ, rắc đều lên những cái bánh hay chuối.
Chỉ mới nhìn đĩa bánh, các giác quan đã bắt đầu hoạt động, thôi thúc cảm giác thèm: Màu trắng sữa của nước dừa chen với màu tím của chuối hấp, màu vàng nhạt của bánh bèo, màu vàng sáng của mè trông thật “đã mắt”.
Cũng khác với bánh bèo mặn bột loãng, bánh bèo ngọt đổ bột đặc và dày bánh hơn, khi ăn sẽ dai chứ không bị “bã”. Bánh bèo ngọt cũng đổ trong chén như bánh bèo thường nhưng nhỏ hơn, vừa đủ “một miếng”, vừa miệng. Hấp xong, phải để thật nguội, bánh “hồi” lại, ăn mới ngon. Mâm bánh bèo ngọt nhìn luôn rất đẹp. Những cái bánh tròn trịa, mịn màng, lõm giữa, giống nhau chằn chặn, xếp chồng lên nhau như một bông hoa cúc nhiều cánh duyên dáng.
Cách chế biến nước cốt dừa cũng kỳ công. Nước dừa nấu với bột báng, đường và chút muối để có vị hơi mặn và không ngọt lắm thì khi ăn mới béo mà không ngán. Theo chủ quán, khi làm nước dừa đừng ham nhiều mà trộn thêm nước hay bột, sẽ làm mất đi vị béo thơm hấp.
Chuối nướng ngon nhất là chuối xiêm (giống chuối mốc, nhưng trái nhỏ hơn). Khi chuối hườm hườm, đem lột vỏ, phơi hai nắng thì khi nướng ăn mới dẻo. Đừng chọn loại chuối còn xanh sẽ chát. Chuối chín ngọt quá mà nát, không ngon.
Nấu chín gạo nếp để làm lớp vỏ áo cho chuối. Cuốn chuối trong lớp nếp, bọc lá chuối bên ngoài, nướng trên bếp than hồng. Khi nướng phải trở đều tay, thấy nếp hơi se mặt, vàng và giòn là được.
