Đẹp như bánh quy 2 màu	Bạn thấy không, để làm bánh quy hai màu dễ thương này, bạn chỉ cần có một lò nướng và vài nguyên liệu làm bánh cơ bản, không cần phải có khuôn mẫu gì cả, nhưng khi nướng xong chiếc bánh vẫn hết sức bắt mắt! Ngày nghỉ bạn hãy trổ tài làm bánh quy mời cả nhà nhé! 
134 g bơ
200 g 
60 g đường bột
12 g bột 
20 g sữa.
Để bơ ở nhiệt độ phòng cho mềm, sau đó cho đường bột vào đánh đều cho mịn.
Thêm sữa vào từ từ, vừa thêm vừa đánh đều.
Hỗn hợp sau khi đánh sẽ mềm mịn như thế này.
Từ từ rây bột vào hỗn hợp bơ đường rồi dùng thìa trộn đều.
Để làm bánh quy hai màu, bạn cần chia hỗn hợp thành 2 phần, và lấy một phần trộn với bột ca cao.
Nhào 2 màu bột lại chung với nhau thanh dạng hình trụ, sau đó cho vào ngăn đá tủ lạnh trong khoảng 30 phút.
Lấy bột ra và cắt thành nhiều miếng nhỏ dày khoảng 3 mm.
Bật 
 ở nhiệt độ 180 độ C, cho bột vào nướng trong khoảng 15 phút là được.
