Đến Sầm Sơn ăn bánh cuốn nóng thịt tôm	Bánh cuốn nóng thịt tôm với thịt tôm thơm ngọt phủ đều lên những chiếc bánh cuốn trắng tinh khiến người ta thật khó lòng từ chối món ăn hấp dẫn này. 
Cách thành phố Thanh Hóa 16km về phía Đông, Sầm Sơn là một địa điểm du lịch nổi tiếng của vùng biển Bắc Trung Bộ đầy nắng gió.
Nói đến 
 ở đây, người đi lập tức sẽ nghĩ tới món ăn đặc sản nem chua 
, những trái dừa xanh mọng nước, hay chí ít cũng là hải sản như ghẹ, tôm, cua, mực, bề bề...
Tuy nhiên, đó chỉ là món ăn chơi hay ăn bữa chính chứ làm sao mà ăn sáng được. Vậy đến du lịch Sầm Sơn nên ăn gì buổi sán? Câu trả lời chính là bánh cuốn nóng thịt tôm.
Nếu như 
 từ các miền thường là sự kết hợp của nấm hương băm nhỏ, mộc nhĩ thái li ti, thịt lợn đủ nạc bọc trong lớp bánh tráng mỏng thì bánh cuốn Sầm Sơn đơn sơ hơn nhiều lắm khi chỉ là chút thịt tôm được rải đều lên trên bề mặt bánh.
Màu cam của ruốc tôm nổi bật trên miếng bánh trắng mềm, chưa ăn đã thấy ngon mắt.
Người làm bánh chia sẻ: muốn nhân ngon nhất định phải chọn những con tôm chắc, to bằng 3 ngón tay, luộc sơ, phơi khô dưới nắng, rồi mới xay nhỏ, rang cùng mỡ hành.
Cách làm đơn giản nhưng có lẽ chính vì không cầu kỳ tẩm ướp nhiều gia vị mà miếng bánh cuốn nóng dậy lên mùi tôm thơm nồng tự nhiên, ăn rất vào.
Người dân biển nêm gia vị thường món nào cũng đậm đà, nhưng riêng bánh cuốn thịt tôm lại mang một mùi vị khác hẳn. Nước chấm trong, nhạt vừa phải với một chút chua, một chút ngọt, có thể bỏ thêm chanh hoặc ớt tuỳ theo khẩu vị người ăn.
Thức ăn kèm không phải chả quế, chả miếng thường gặp, thay vào đó là chả nướng ướp nhạt, thoang thoảng mùi thơm của món nướng trên than, vừa miệng khi dùng cùng nước chấm.
Chấm nhẹ bánh cuốn vào nước chấm chỉ ăn không để thấy ngon bởi vị thơm của bột, ngọt của tôm, thêm chút thịt lại càng béo, càng hấp dẫn.
Một đĩa bánh cuốn thịt tôm ngon mắt, một tách cà phê sáng đậm đà bên bờ cát dài với những con sóng dập dềnh sẽ giúp bạn đã sẵn sàng để khám phá những điều thú vị trong kì nghỉ ở bãi biển xứ Thanh này.
