Đến Cát Bà thưởng thức hương vị biển qua món "gỏi sam" 	Gỏi sam là sự kết hợp khéo léo hài hòa giữa các nguyên liệu như thịt sam được nướng trên bếp than cho chín vàng, thơm lừng rồi xé nhỏ, trộn cùng với trứng sam, rau răm, húng, lạc, vừng... tạo nên hương vị tuyệt vời khó cưỡng vừa ngọt vừa thơm cho món gỏi sam. 
Sam biển là đặc sản mà nhiều du khách đến đảo Cát Bà thường săn tìm. Từ tháng 10 tới tháng 2 âm lịch hàng năm là mùa sam sinh sản. Vì vậy để bắt được sam biển, ngư dân cũng phải tính con nước và chọn ngày ra khơi.
Điểm đặc biệt khác so với các loài là sam thường đi theo cặp nên khi bắt sẽ được cả đôi. Nếu bắt được một con, ngư dân sẽ nhanh chóng thả ngay xuống biển. Thịt sam rất ngọt, có mùi vị riêng, có thể chế biến thành các món ăn ngon, bổ dưỡng, chứa nhiều đạm và có tác dụng thanh nhiệt. Trong đó, các món được ưa chuộng hơn cả là chả sam, sam nướng, gỏi sam, xào chua ngọt hay nấu cháo, miến.
Để làm món gỏi sam người chế biến phải rất cầu kỳ. Thường người nấu chỉ chọn sam cái vì nhiều thịt. Sau khi cắt tiết, toàn bộ mai, vây, chân của sam được vứt bỏ.
Để an toàn, phần gan, ruột của sam không được để dính vào thịt bởi sẽ gây dị ứng. Sam được rửa sạch đem đặt lên bếp than hồng, trở đều cho đến khi chín vàng ươm bốc mùi thơm. Người chế biến sẽ dùng kéo sắc cắt vòng quanh yếm để lấy được trứng sam, phần thịt ở sống lưng và sát đuôi. Thịt sam nướng lên rất thơm, dai và ngọt thịt, trứng bùi béo, ăn không ngán. Trứng sam và thịt sam được xé thành miếng nhỏ, trộn cùng với hành lá, ớt, tỏi, rau răm, húng, vừng, lạc rang giã nhỏ, thêm chút giấm gạo trộn cùng, nêm gia vị cho vừa miệng là có món gỏi sam hấp dẫn.
Gỏi sam phải được ăn kèm với nước mắm ngon, cay. Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt, thơm không thua bất kỳ loại hải sản nào ở biển như cua, ghẹ... Món ăn lạ và đầy ắp hương vị biển thường được bán ở các nhà hàng trên đảo Cát Bà. Với giá từ 500.000 đến 700.000 đồng một đôi, du khách có thể mua xong để nhà hàng chế biến.
