Độc đáo Hoa Anh Đào trong ẩm thực Nhật Bản	Hoa anh đào vốn là biểu tượng đẹp của Nhật Bản. Những bông hoa đẹp mong manh xuất hiện trong mọi lĩnh vực nghệ thuật, gắn bó mật thiết với cuộc sống người Nhật. Đặc biệt hơn cả, anh đào cũng góp phần làm độc đáo thêm nền ẩm thực phong phú của xứ xở này 
Trà hoa anh đào Hoa anh đào có rất nhiều loại nhưng thứ hoa dùng để pha trà phải đạt được tiêu chuẩn rất khắt khe. Thông thường người ta sẽ dùng loại hoa Yoshino để ướp. Quá trình ướp hoa phải tuân thủ theo nhiều bước nghiêm ngặt. Đầu tiên phải chọn những bông mới nở được khoảng 7-8 phần kèm theo phần nhánh hoa. Sau khi rửa sạch và làm ráo, hoa sẽ được rắc muối và ngâm 1 đêm. Qua 1 đêm hoa sẽ được vắt sạch nước muối, ngâm cùng rượu mai trắng rồi ngâm chừng 3 ngày và phơi khô 3 ngày tiếp. Hoa khi đã sao khô sẽ được bảo quản trong lọ với nhiệt độ dưới 3 độ C và lưu chừng 2 tháng. Khi dùng người ta sẽ cho hoa khô vào nước trà như một loại dược thảo. Mùi thơm man mát dễ chịu của hoa hòa cùng trà sẽ mang lại cảm giác khoan khoái cho người sử dụng. Hiện tại, 1 lạng trà hoa anh đào được bán với giá khoảng 525 Yên (chừng 150 nghìn Đồng).
Sushi hoa anh đào Sushi vốn được biết tới là món ăn đặc trưng và độc đáo của xứ Phù Tang. Sushi gồm nhiều loại trong đó có sushi hoa anh đào khá nổi tiếng. Sushi hoa anh đào2 Sushi hoa anh đào rất bắt mắt với cách trang trí như một bức tranh nghệ thuật Người ta thường ăn món này vào mùa xuân khi những cánh anh đào bắt đầu nở rộ. Giống như các loại sushi khác, món được cuộn cùng hải sản như cá ngừ, trứng cá, sò điệp. Thông thường loại sushi này sẽ có màu hồng - màu sắc đặc trưng của những cánh anh đào mong manh.
Sakura Float là món nước uống giải khát bằng soda, nước cốt hoa anh đào cùng một viên kem Sakura Gelato. Thứ nước này có màu hồng phấn bắt mắt với bông hoa anh đào nở bung nằm bên trong viên kem rất độc đáo. Đặc biệt mùi vị của nó rất hấp dẫn khách bởi sự thanh nhẹ, tươi mát.
Mỳ lạnh hoa anh đào Món mỳ lạnh rất được người Nhật ưa thích vào dịp mùa hè khi thời tiết đã trở nên oi bức hơn. Nhiều nơi người ta đã sáng chế ra món mỳ lạnh được ướp cùng bột hoa anh đào khá độc đáo. Khi trộn bột làm mỳ, người thợ sẽ cho thêm bột hoa như một thứ hương liệu vừa tạo màu vừa tạo mùi.
Socola tươi hoa anh đào Món socola tươi Nama của Nhật vốn dẫn hấp dẫn du khách trong và ngoài nước. Người thợ đã sáng tạo khi kết hợp thêm hương vị mới của hoa anh đào hòa cùng vị béo ngậy của socola. Những viên kẹo này có vị thanh nhẹ, thơm thoang thoảng, béo ngậy mà không ngán rất hấp dẫn.
