Đổi món với xúc xích xào khoai tây ngon, lạ	Chỉ với nguyên liệu đơn giản: xúc xích và khoai tây bạn đã có ngay một món ngon cực dễ làm và chế biến rất nhanh, không cầu kì. Thử làm nhé! 
1 củ khoai tây
3 cái xúc xích
Nửa củ hành tây
Muối tiêu, lá thơm khô
1 thìa hành tím băm
Chút bột cà ri
Nếu hôm nào cần những 
 làm nhanh gọn thì hãy chọn 
 này nhé, rất mềm và 
.
- Khoai tây gọt vỏ, thái lát. 
 lấy ra khỏi gói, thái lát xéo.
- Hành tây thái lát ngang.
- Cho chút dầu ăn vào chảo đun nóng, phi hành cho thơm rồi đổ hành tây vào xào. Đảo đều.
- Cho tiếp 
 vào, rắc chút muối tiêu.
- Đảo đều nguyên liệu cho ngấm. Khi khoai bắt đầu chín thì cho xúc xích vào tiếp.
- Để lửa trung bình rắc tiếp ít bột cà ri. Đảo đều nhẹ nhàng cho khoai không bị nát.
- Khoai chín mềm, dẻo thì rắc chút là thơm khô. Tắt bếp.
- Trút ra đĩa ăn nóng.
