Độc đáo ẩm thực Bắc Giang  
Tới Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Giang lần thứ IV diễn ra trong 2 ngày 24 và 25 vừa qua, điểm thu hút du khách nhất chính là không gian trưng bày ẩm thực mang màu sắc đặc trưng của lịch sử, văn hóa tỉnh Bắc Giang.
 
 
Các nghệ nhân tài hoa của các làng nghề đã mang đến ngày hội hơn 60 món ăn truyền thống, nổi tiếng của vùng, như: Bánh đa Kế, bánh đúc, sôi ngũ sắc dân tộc Cao Lan, bánh cuốn, bánh gio, cơm nắm muối vừng, bún đa mai, xôi gấc, chè kho, giò lụa, cháo trai, trái cây…Tất cả đều là những sản vật nổi tiếng của vùng văn hóa Kinh Bắc xưa nay. Điều đặc biệt là các món ăn được làm theo chủ đề:
 
1. Địa linh nhân kiệt
2. Sông Lục-núi Huyền
3. Nham Biền tú khí
4. Hòa khí Xương Giang
5. Yên Thế nghìn năm
6. Dân an vật thịnh
 
Ngày hội Văn hóa, Thê thao và Du lịch tỉnh Bắc Giang được tổ chức hai năm một lần. Tham gia hội lần này có 11 trại văn hóa, 10 gian trình diễn ẩm thực, 10 gian trình diễn làng nghề, 5 gian trưng bày ẩm thực và hàng loạt các hoạt động văn hóa mang nét đặc trưng của các dân tộc tỉnh Bắc Giang. Đến đây người dân sẽ được xem trình diễn văn nghệ, liên hoan ca múa nhạc dân gian, hát quan họ trên thuyền, các trò chơi dân gian như: đấu vật, cờ tướng, đẩy gậy, kéo co, chơi đu…
 
Bên cạnh đó còn có các hoạt động trình diễn làng nghề của các nghệ nhân dân gian trong tỉnh như: trình diễn làm giấy dó và dệt thổ cẩm truyền thống của người Cao Lan ở bản Khe Nghè (Lục Nam), nghề làm mây tre đan Tăng Tiến, làm bánh đa nem Thổ Hà (Việt Yên), gian trình diễn nghề thêu tay Vạn Xuân (Yên Dũng), nghề làm diều Phúc Mãn (Lạng Giang), nghề làm đồ gốm mỹ nghệ Việt Yên…
 
 
 
 
