Để có món hoa quả dầm thơm ngon hấp dẫn	Bằng hương vị ngọt ngào và mát lạnh, hoa quả dầm đã và đang trở thành sự lựa chọn của không ít bạn trẻ đặc biệt là phái nữ. Món hoa quả dầm chế biến khá đơn giản, chỉ cần bạn có một chút khéo tay là bạn đã có thể chế biến món ngon cho riêng mình rồi. 
Món hoa quả dầm là 
 được nhiều người yêu thích đặc biệt là phái nữ. Chỉ cần một chút khéo léo bạn đã có thể làm một cốc hoa quả dầm mát bổ cho mình tại nhà. Rất đơn giản và dễ làm.
Tùy theo mùa bạn có thể thêm hoa quả gì tùy ý thích, hoa quả dầm ở nhà làm vừa sạch, vừa ngon.
