“Lai rai” gỏi khô cá đối trộn xoài chua nơi cửa sông	Ở miền Tây, nói đến cá đối người ta nghĩ ngay đến cửa sông Cổ Chiên, nơi giao thoa ranh giới của các tỉnh Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh. Cá đối ăn tươi không hết, người ta xẻ thịt, để phơi, làm khô. Trong các món chế biến từ khô cá, “dân nhậu” miền Tây kết nhất món gỏi khô cá đối trộn xoài chua. 
Cá đối nơi của sông có thể chế biến thành nhiều món như nướng, chiên, nấu cháo… nhưng “dân nhậu” miền Tây kết nhất món gỏi khô cá đối trộn xoài chua. Đó là một món ăn dân dã, đơn sơ nhưng khi dùng để nhâm nhi với rượu đế miệt vườn là hết ý. Từng miếng khô cá đối giòn giòn, béo ngậy hoà lẫn với vị xoài chua tạo một dư vị đặc biệt, thật khó quên.
Cá đối sau khi xẻ thịt, ướp chút nước mắm, đường, muối, thêm ít hạt tiêu rồi mang ra phơi nắng. Dân đi biển thường dự trữ khô cá đối để dùng dần những lúc ra khơi vì loại khô này có thể dùng được lâu và được “sáng chế” đủ kiểu: Chiên, nướng, trộn gỏi đều ngon. Còn đối với người bình dân miền Tây, họ ít khi đi chợ nên cũng “thủ” sẵn một ít khô trong nhà để có cái mà dùng. Dân nhậu thường “mê tít” món khô cá đối vì nó dễ chế biến, hương vị đậm đà, khó cưỡng.
Những khi có khách đến nhà chơi, gia chủ chỉ ngồi níu khách tầm vài phút là ở sau bếp, người phụ nữ miền Tây đã bưng lên đĩa gỏi khô cá đối trộn xoài chua bắt mắt. Khô đối sau khi mang đi nướng thì xé ra từng miếng nhỏ, xoài chua thái sợi rồi trộn lẫn vào nhau, nêm nếm vừa ăn, cho vào ít rau thơm, ngò gai, quế để món ăn thêm đậm đà hương vị. Ai một lần đến cửa sông Cổ Chiên, thưởng thức món gỏi đặc biệt này đều gật đầu khen ngon tấm tắc. Đó chính là một trong những món ăn đặc trưng của vùng đất và con người nơi cửa sông này.
Gỏi khô cá đối trộn xoài chua là một món ăn dân dã kiểu 
 nhưng mùi vị của nó đậm đà không thua kém gì các món ăn sang trọng khác. Điều đặc biệt để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng thực khách là nguyên liệu và cách chế biến món ăn, con cá sông phơi khô, trái xoài chua vườn nhà, vậy mà khi kết hợp với nhau lại đậm đà đến vậy.
Đối với người bình dân sống bên dòng sông Cổ Chiên, họ luôn tự hào về những món ăn giản đơn mà đậm đà như món gỏi khô cá đối. Những chuyến về nơi cửa sông luôn để  lại trong lòng mỗi người nhiều dấn ấn và trong đó có món gỏi khô được chế biến tinh tuý theo kiểu miền Tây, ăn một lần để nhớ mãi.
Cá đối có tập tính sống bầy đàn, cá thường tập trung thành bầy lớn rồi di tản ra các vùng nước sâu ngoài biển để sinh sản. Dù có đặc tính sống ở biển nhưng khi tới ngày sinh sản là cá tập trung vào gần bờ, người dân có thể dùng chài, lưới là có thể bắt được cá đối. Canh lúc nước cạn, người dân mang lưới ra mé sông thả đến ngày hôm sau là có thể bắt được cá đối lúc hừng đông để bán và cải thiện bữa ăn gia đình.
