“Đã mắt” với bộ ảnh món ăn Việt sáng tạo của Đại biểu Tàu thanh niên Đông Nam Á	Bộ ảnh “Tasteful Vietnam” của các đại biểu Tàu thanh niên Đông Nam Á – Nhật Bản như một lời gọi mời bạn bè quốc tế tới trải nghiệm ẩm thực Việt. 
Ẩm thực Việt Nam không chỉ đơn thuần là những món ăn, thức uống xuất hiện trong bữa cơm hàng ngày mà nó còn mang những nét đẹp văn hóa tinh thần. Thông qua ẩm thực Việt, du khách hiểu được văn hóa riêng biệt của mỗi vùng miền, từ đó nắm rõ những đặc trưng tính cách của những con người Việt Nam.
Văn hóa ẩm thực Việt mang những nét đa dạng nhưng hết sức hài hòa, hấp dẫn. Mỗi vùng miền trên dải đất chữ S thân thương lại có một nét đặc trưng riêng thông qua cách chế biến, kết hợp các nguyên liệu để thành một món đồ ăn không thể lẫn với nơi nào khác...
Xuất phát từ ý tưởng đó, nhóm bạn trẻ của đoàn Đại biểu Tàu thanh niên Nhật Bản–Đông Nam Á (SSEAYP 2017) đã thực hiện bộ ảnh mang tên “Tasteful Vietnam”, với mong muốn giới thiệu nét đặc sắc ẩm thực 3 miền của Việt Nam tới bạn bè quốc tế.
Trong bộ ảnh này, ẩm thực miền Bắc hiện lên như một bức tranh nhẹ nhàng, thanh nhã với Phở cuốn, Phở bò, Chè trôi nước... Còn Trung Bộ như một bản nhạc trữ tình, sâu lắng với bún bò Huế, khong khi ẩm thực Nam Bộ sinh động và nhiều màu sắc với Xôi mặn, Cơm tấm hay trái sầu riêng...
Ca sĩ Minh Quân Idol, đồng thời là Lãnh đạo thanh niên của đoàn cho biết: "Chủ đề của đoàn Việt Nam năm nay-Senseful Vietnam được chúng mình chia thành ba khía cạnh nhỏ để khai thác, trong đó có Tasteful Vietnam tập trung khai thác về ẩm thực.
Thực sự khi nói về văn hóa Việt Nam thì thứ mà chúng mình muốn quảng bá nhất chính là ẩm thực. Hiếm có quốc gia nào trên thế giới có nền ẩm thực đa dạng, phong phú và đẹp cả về hình thức lẫn hương vị như Việt Nam. Với niềm tự hào đó, chúng mình muốn mở màn chiến dịch truyền bá ẩm thực Việt với bộ ảnh đặc sắc này".
Còn theo Minh Tuấn, một đại biểu thanh niên SSEAYP 2017, anh hy vọng bộ ảnh hấp dẫn này còn khiến người Việt tự hào về nét văn hóa ẩm thực hài hòa, đa dạng của đất nước. Anh hi vọng nhiều người nước ngoài sẽ muốn tới Việt Nam để trải nghiệm các món ăn, thức uống của Việt Nam sau khi xem “Tasteful Vietnam”.
Dưới đây là những hình ảnh khác trong bộ ảnh “Tasteful Vietnam”:
