2 Món chào gà bổ dưỡng cho cả nhà
Cháo kê 
Nguyên liệu (cho 4 người ăn): ½ con gà; 2 phần kê, một phần gạo tẻ, một nắm gạo nếp; Hành lá, gia vị…
Cách làm:
– Gà rửa sạch, cho vào nồi luộc chín.
– Gạo tẻ và gạo nếp vo sạch, để ráo. Kê nhặt sạch sạn và vo sạch.
– Gà chín vớt ra để nguội. Nấu gạo tẻ, gạo nếp và kê với nước dùng gà vừa luộc.
– Thi thoảng đảo đều gạo và kê vì nếu không đảo thường xuyên kê dễ bén đáy nồi, làm cháo bị khê.
– Thịt gà nguội xé nhỏ, thái nhỏ hành vừa ăn.
Cháo chín, nêm nếm gia vị vừa miệng ăn, múc ra bát, thêm thịt gà và hành lá thái nhỏ rắc lên trên. Món 
 bổ dưỡng này sẽ khiến cả nhà thích thú.
Cháo gà
Nguyên liệu: Gà ngon nửa con nặng khoảng 800g; 200g gạo tẻ thơm; Hành lá, rau mùi, chanh tươi, hạt nêm, muối và tiêu bột.
Cách làm:
– Gà ngon làm sạch, để ráo, cho gà vào nước có thêm chút muối, luộc chín, vớt gà ra để nguội sau đó gỡ lấy thịt xé sợi và xương để riêng.
– Gạo vo sạch, cho vào nồi nước luộc gà nấu sôi, thả xương gà vào cùng, đậy vung hầm nhỏ lửa cho đến khi gạo chín nhừ và sánh, gắp xương gà ra.
– Tiếp tục đun sôi cháo, đổ thịt gà vào khuấy đều đun thêm vài phút.
– Tắt bếp, nêm hạt nêm, muối vừa ăn, sau đó rắc hành lá, rau mùi đã nhặt rửa sạch, thái nhỏ vào.
– Múc cháo gà ra bát, rắc tiêu bột, ăn nóng.
Theo Eva
 comments
