3 Món salad ngon xanh mướt cho ngày hè
Ba món salad kiểu Âu dưới đây không những giúp giải nhiệt mà cũng rất ngon miệng, lại đầy đủ chất dinh dưỡng với tôm, cá hồi xông khói, trứng là những thành phần chính bên cạnh rau xanh. 
 dưới đây là do nhà hàng 48 Bistro (TP.HCM) hướng dẫn.
Nguyên liệu:
– Tôm sú: 150 gr
– Rượu vang trắng: 100 ml
– Olive đen: 40 gr
– Xà lách lolo rose: 20 gr
– Ớt vàng Đà Lạt: 20 gr
– Xốt cocktail: 100 ml
Cách làm:
– Rửa sạch tôm, hấp chín bằng rượu vang trắng.
– Rửa sạch xà lách, để ráo, cắt sợi ớt.
– Trộn tất cả các thành phần lại với nhau, trang trí trên ly. Dùng lạnh.
Nguyên liệu:
– Trứng gà: 2 quả, xà lách các loại: 100 gr,  cà chua: 70 gr
– Dầu giấm Pháp: 70 ml, dưa leo: 50 gr
Cách làm:
– Luộc chín trứng gà trong 13 phút, xả nước lạnh, bóc vỏ, băm nhuyễn trứng gà.
– Chẻ xà lách, cắt cà chua, dưa leo thành miếng vừa ăn.
– Trộn tất cả các thành phần lại với nhau, sau đó cho trứng gà lên, dùng lạnh.
Nguyên liệu:
– Cá hồi xông khói: 100 gr
– Xà lách các loại: 100 gr
– Cà chua: 70 gr
– Rau thì là: 5 gr
– Olive đen: 20 gr
– Xốt Thousand Island: 70 ml
– Bánh mì giòn: 2 lát
Cách làm:
– Cắt lát cá hồi vừa ăn.
– Rửa sạch xà lách, chẻ nhỏ.
– Cắt lát cà chua.
– Trộn tất cả các thành phần lại với nhau cùng với xốt.
– Dùng lạnh với bánh mì giòn.

Theo ihay
 comments
