5 loại thức uống hàng đầu giúp bạn giảm cân nhanh nhất
1 . Các loại nước ép thải độc tố
Chắc chắn là đồng minh đáng tin cậy nhất của bạn trong cuộc chiến chống lại số cân dư thừa – bạn có thể dễ dàng làm ra nước ép từ nhà bếp của mình, hoặc là dùng các loại trái cây hoặc bằng cách kết hợp cả trái cây và các loại rau với nhau. Trái cây từ lâu đã được biết  đến là có khả năng giải độc mạnh mẽ, giúp loại bỏ các độc tố đã tích tụ bên trong cơ thể. Các thực phẩm có gốc chất xơ như gừng, cà rốt hoặc táo cũng được khuyến khích sử dụng như là các thành phần trong nước trái cây, những loại này đã được biết là có tác dụng hỗ trợ các hoạt động tiêu hóa, chưa kể rất giàu chất chống oxy hóa mà các loại thực phẩm này cung cấp cho cơ thể.
Như các bạn đã biết chất chống oxy hóa rất quan trọng vì nó bảo vệ cơ thể của bạn khỏi những tác động tiêu cực của các gốc tự do có thể tàn phá sức khỏe đồng thời giúp cho làm chậm tiến trình lão hóa. Một ly nước trái cây trong mỗi tuần cũng có tác dụng làm giảm cân cho bạn một cách nhanh chóng mà hoàn toàn theo cách tự nhiên.
2 . Các loại nước ép từ rau
Các loại nước từ rau, rất có tác dụng trong nỗ lực giảm cân của bạn trong một thời gian dài, các loại thích hợp nhất cho việc này là các loại rau họ cải như là bắp cải, cải xoăn, bông cải xanh hay súp lơ, đây sẽ là những loại vũ khí giúp bạn chiến đấu với nguy cơ béo phì, và khó có cách nào tốt hơn để thải các độc tố ra khỏi cơ thể. Một lợi ích đáng chú ý khác của các loại nước rau ép là ngoài việc giúp cơ thể chống lại các gốc tự do và giữ cho bạn khỏe mạnh, nó còn giúp giữ cân bằng lượng nội tiết tố, ngăn chặn sự rối loạn nội tiết tố trong cơ thể.
Rau họ cải rất giàu dinh dưỡng thực vật tự nhiên là một loại tuyệt hảo cho việc giảm số lượng mỡ tổng thể trong cơ thể, kháng viêm và kiểm soát mức độ đường trong máu, cân đối mức độ hormone, thúc đẩy sự trao đổi chất của bạn cũng như cung cấp một lượng chất giúp giải độc cơ thể.
3 – Trà xanh
Trà xanh đã được dùng trong hàng ngàn năm qua bởi rất nhiều lợi ích mà ai cũng biết và giảm cân là chỉ một trong những ích lợi đó, tuy nhiên việc chỉ uống trà không thôi sẽ chỉ giúp bạn giảm một vài cân, nhưng chắc chắn sẽ là một bổ sung tuyệt vời nếu được sử dụng trong một thời gian dài bổ sung vào chế độ ăn uống của bạn. Nếu bạn không có thời gian, hoặc bạn không muốn tập luyện thường xuyên, uống một tách trà mỗi ngày sẽ cung cấp đủ các chất chống oxy hóa cũng giúp bạn đốt cháy chất béo với một nhịp độ nhanh hơn, bằng cách thúc đẩy sự trao đổi chất.
Các loại trà rất tốt để đốt nhiều calo cũng như để tăng mức năng lượng nói chung và có tác dụng hạn chế sự thèm ăn của bạn.
4. Nước ép trái nham lê – trái lê
Nước ép trái cây ngon, dễ chế biến và rất giàu chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất – ngoài ra, có hàng trăm các loại trái cây khác nhau mà bạn có thể lựa chọn từ trái lê hay nham lê (nam việt quất) là hai trong số được cho là ngon nhất, hiệu quả nhất và dễ tìm kiếm, hai loại ngày có chứa một lượng cao vitamin C, hai loại quả này ngoài việc giúp bạn giảm cân rất tốt bằng cách thúc đẩy sự trao đổi chất (nên nhớ cơ thể chúng ta là một cái máy đốt cháy chất béo tự nhiên), mà nó còn làm tăng năng lượng tổng thể và cung cấp hầu hết các loại vitamin và protein rất cần cho cơ thể.
Đồng thời, trái nham lê còn có tác dụng ngăn ngừa nhiễm trùng đường tiểu, bàng quang nhờ chứa chất tannin, có ngăn chặn nhiễm vi khuẩn E-coli, bổ sung magiê, kali cũng như phốt pho. Nước ép trái cây rất cần thiết cho một lối sống lành mạnh, chưa kể chúng rất giàu vitamin C và canxi, đặc biệt quan trọng để giữ cho xương chắc khỏe nhất là khi lớn tuổi.
5. Cà phê đen
Nằm ở mục cuối cùng nhưng không có nghĩa là ít tác dụng, cà phê (phải là cà phê đen, chứ cà phê sữa sẽ phản tác dụng các bạn nhé) được biết đến nhiều trong việc sử dụng cho giảm cân khi được sử dụng một cách điều độ, cà phê đen có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe – không chỉ nó có chứa chất chống oxy hóa, chống lại các gốc tự do và giảm thiểu nguy cơ một số loại ung thư, mà cà phê còn có thể làm giảm nguy cơ bệnh tiểu đường cũng như bệnh tim. Đồng thời, caffeine là một chất hoàn hảo cho việc thúc đẩy sự trao đổi chất để tăng số lượng calo bạn đã đốt cháy. Có điều cần nhớ, nếu bạn muốn giảm cân bằng cách dựa vào cà phê đen, bạn nên uống cà phê mà không có bất kỳ sữa hoặc đường hoặc rất ít đường, chúng ta biết rằng chất ngọt có thể làm tăng lượng calo.
Để kết luận, đây là 5 loại thứ uống có tác dụng giảm cân hàng đầu mà bạn nên luôn ghi nhớ trong công cuộc chống lại sự gia tăng trọng lượng của mình một cách tự nhiên mà không cần phải sử dụng đến những viên thuốc hay giải phẫu thẩm mỹ nào vốn luôn kèm theo những mặt trái của nó.
 comments
