7 món salad rau củ quả ăn lạ miệng

Từ các loại rau, củ, quả, đầu bếp đã kết hợp cùng cá ngừ đại dương, bạch tuộc, cá hồi, mực, bò, cùng nước xốt… để tạo nên những món salad thơm ngon, đậm đà.

Salad bò nướng xốt gừng quyến rũ thực khách từ màu sắc bắt mắt đến vị tươi nguyên của thịt bò nướng tái, rau xanh cùng nước xốt đậm đà. 

Cá chẽm con chiên đút lò hương thảo có vị tươi nguyên của cá chẽm, tôm he bỏ lò, ớt Đà Lạt, xà lách cùng lá hương thảo thoang thoảng ấn tượng.

Salad tôm, bò, bưởi và hạt điều có vị béo của hạt điều, vị chua của từng múi bưởi, vị ngọt của thịt bò cùng nước xốt quyện vào nhau, mang đến một món ăn tinh tế và độc đáo.

Salad bạch tuộc là món ăn mới lạ với thịt bạch tuộc giòn thanh, gia vị, nước xốt đặc trưng cùng màu sắc bắt mắt. 

Salad gà nướng sả có vị thơm của thịt gà ta ngọt thơm, chắc thịt, hương sả, rau mùi cùng gia vị đặc trưng tạo nên món ăn ngon miệng và ấn tượng.

Salad vịt xông trà dùng với xốt chanh muối với cách kết hợp sáng tạo giữa thịt vịt cùng các gia vị, khiến cho món ăn trông thật hấp dẫn, cuốn hút thực khách khám phá đến tận miếng cuối cùng.

Salad cá hồi là lựa chọn thú vị trong các bữa tiệc hay từng bữa cơm gia đình. Sự kết hợp tinh tế giữa cá hồi áp chảo, xà lách, củ cải đỏ, xoài chín và nước xốt tạo nên một hương vị khó quên cho thực khách. Salad ngon không chỉ bởi nguyên liệu mà còn nhờ nước xốt. Phải có nghệ thuật chế biến tinh tế và hiểu rõ từng loại xốt khi kết hợp với nguyên liệu chính thì mới cho ra những món salad thơm ngon, hấp dẫn
 comments
