8 món này đã ngon rồi đem chiên lên thì chịu sao thấu được
Viên phô mai nui chiên


Nhắc đến món chiên thì không thẻ bỏ qua phô mai que rồi. Nhưng phô mai trộn với nui, vo tròn rồi chiên xù lại càng hấp dẫn hơn nữa!

Bơ chiên


Phô mai chiên được thì sao bơ lại không nhỉ? Từng thanh bơ được đem đông lạnh, lăn qua trứng và bột chiên xù rôi chiên giòn lên – đây là món ăn vặt đặc sắc trong những hội chợ ở miền Nam nước Mỹ đấy!

Quả bơ chiên


Cũng là bơ nhưng nguồn gốc hoàn toàn thực vật nhé! Bơ chiên xù với bột sẽ béo ngậy và hấp dẫn hơn ăn tươi nhiều, chấm với mayonnaise là hết ý.

Viên phô mai – khoai tây chiên xù


Làm sao để tiêu thụ phô mai nghiền từ tối hôm qua đây? Chỉ cần vo tròn lại và chiên xù là xong. Nhớ nhé, để xử lý món đông lạnh thì cứ lăn qua một lớp trứng rồi một lớp bột chiên xù, đảm bảo có món ăn vặt ngon lành chỉ trong nháy mắt!

Bơ đậu phộng chiên

Bạn cũng có thể áp dụng phương pháp tương tự với bơ đậu phộng, chỉ cần để bơ trong tủ đá cho cứng là được. Cắn một miếng bánh, bột giòn giòn hòa cũng bơ tan chảy béo ngậy, nghe thôi đã thấy thèm.

Mì Ý chiên


Còn đây là phiên bản mì Ý còn thừa đem chiên xù nhé! Trông ngon không kém món mì nóng sốt nhỉ?

Latte chiên


Tưởng không ngon mà ngon không tưởng: Bánh mì cắt khối vuông, nhúng qua cà phê sữa (latte) rồi chiên xù. Món tráng miệng mới này của Starbucks đã khiến khách hàng điên đảo từ lúc mới ra mắt.

Coca-cola chiên
Không thích vị latte thì thay bằng Coca nhé! Bạn sẽ có những viên bánh vị Coca hay hay thế này này.
 comments
