8 thực phẩm bổ sung tốt cho hệ tiêu hóa cho gia đình bạn
Nếu bạn có vấn đề về tiêu hóa như acid trào ngược, đầy hơi, ợ nóng… một số 
 sau đây có thể loại bỏ các triệu chứng ấy.
Proviotics: Đây là một loại chế phẩm sinh học có chứa các loại vi khuẩn như nấm men, tốt cho đường ruột. Một số loại có thể làm giảm tiêu chảy và các triệu chứng của bệnh ruột kích thích (IBS). Hãy thêm loại chế phẩm sinh học này vào sữa hoặc sữa chua trước khi ăn.
Cam thảo: Cam thảo làm mát cơ thể, trị ợ nóng. Cam thảo từ lâu đã được dùng để điều trị các chưng khó tiêu, ợ nóng, trào ngược acid. Tuy nhiên, cần lưu ý đến những tác dụng phụ của nó, đặc biệt là đối với những người có tiền sử cao huyết áp hoặc phụ nữ mang thai.
Bạc hà: Một số nghiên cứu cho thấy rằng tinh dầu bạc hà có thể làm giảm đau họng và đầy hơi.
Trà hoa cúc: Trà hoa cúc thường được sử dụng để điều trị các vấn đề về tiêu hóa như rối loạn dạ dày, đau bụng, nôn ói, lo lắng và mất ngủ.
Gừng: Gừng là thảo được dùng để điều trị đau bụng, giảm buồn nôn và nôn mửa trong thời kỳ mang thai.
L-Glutamine: là một dạng acid amin tự nhiên có tác dụng hỗ trợ các chức năng của đường ruột và các cơ quan khác. Bổ sung L-Glutamine có thể giúp giảm tiêu chảy do nhiễm trùng phẫu thuật hoặc căng thẳng.
Vỏ hạt mã đề: psyllium chứa hàm lượng chất xơ cao, có tác dụng hấp thụ nước trong ruột. Do đó, nó được dùng như một thành phần trong thuốc nhuận tràng.
Chiết xuất từ lá và hoa Atiso: có thể làm giảm các triệu chứng khó tiêu, giảm buồn nôn, đầy bụng và đau bụng.
Theo Afamily
 comments
