9 loại “thần dược” giúp mẹ bầu sinh thường dễ dàng mà không bị “rạch”

Dứa


Dứa luôn là thực phẩm đứng đầu danh sách “ăn gì để dễ sinh thường?” bởi trong dứa có chứa bromelain – một chất có tác dụng làm mềm tử cung. Khi ăn dứa vào cuối thai kỳ, tử cung sẽ xuất hiện các cơn co thắt nhiều hơn, từ đó giúp mẹ chuyển dạ nhanh chóng hơn.
Chè vừng đen

Đây là món ăn mà các bà thường nấu cho mẹ ăn trong những ngày sắp chuyển dạ. Không chỉ là một món ăn chứa nhiều dưỡng chất tốt như protein, axit folic, vitamin E,… hay có nhiều công dụng bổ máu, thúc đẩy hệ tiêu hóa hoạt động, làm đẹp da,… chè vừng đen còn kích thích quá trình chuyển dạ.
Từ tuần thai thứ 34 trở đi, mẹ nên ăn một chè vừng đen nấu với bột sắn khoảng một tuần 3 lần, mỗi lần một bát con để có hiệu quả tốt nhất nhé.
Lá tía tô
Ít ai biết được rằng một vài dưỡng chất trong lá tía tô có khả năng làm mềm cổ tử cung, giúp cổ tử cung mở nhanh hơn. Đối với lá tía tô, mẹ nên nấu thành nước đặc để uống thay nước khi bắt đầu xuất hiện các cơn đau đẻ.
Rau húng quế
Tuy chỉ là một loại rau thơm nhưng húng quế lại có công dụng khá lớn khi giúp mẹ chuyển dạ dễ dàng hơn. Chính vì vậy, hãy ăn rau húng quế trong những tuần cuối thai kỳ nhé.
Cà tím
Theo kinh nghiệm của người xưa, cà tím có công dụng giúp cổ tử cung co giãn khi mẹ sinh. Vì thế mẹ có thể thêm món ăn này vào một vài tuần cuối của thai kỳ.
Trà cam thảo
Không chỉ là một vị thuốc bổ trong Đông y, cam thảo còn hỗ trợ cho cơ thể để các cơn co thắt xuất hiện nhiều hơn. Đây là loại trà mà mẹ có thể pha để uống trước khi sinh mấy tuần.
Trà lá mâm xôi đỏ
Tuy là một loại trà không mấy phổ biến nhưng trà lá mâm xôi đỏ chắc hẳn sẽ làm mẹ bất ngờ về công dụng của nó. Loại trà này sẽ thúc đẩy các cơn co thắt nhanh và mạnh hơn. Mẹ có thể vào siêu thị mau sẵn gói trà mâm xôi rồi pha với nước sôi là đã có một cốc trà thơm ngon để thưởng thức.
Khi bắt đầu xuất hiện các cơn co thắt, mẹ bầu nên uống nước hoa hướng dương.
Hoa hướng dương
Một trong những cách đẻ thường dễ dàng là sử dụng 2 lạng hoa hướng dương khô (mẹ có thể mua tại tiệm thuốc bắc hoặc mua hoa tươi rồi đem về phơi khô). Sau đó, rửa thật sạch, rồi cho vào đun sôi với 2 lít nước đến khi nồi cạn tới 1/3 thì tắt bếp. Cuối cùng, mẹ để nguội rồi cho vào bình uống một cách từ từ khi cơ thể bắt đầu xuất hiện các cơn co thắt nhé.
Nước dừa nóng
Đây là một kinh nghiệm dân gian được nhiều bà mẹ truyền lại. Khi mẹ cảm thấy các cơn đau đẻ đầu tiên xuất hiện thì hãy để một quả dừa, đã chặt phần đầu lên bếp rồi đun nóng. Sau đó, uồng hết nước dừa và ăn thêm một quả trứng luộc. Hai thực phẩm này sẽ giúp cổ tử cung của mẹ co giãn và mở rộng tốt hơn.
Trên đây là những loại thực phẩm mà mẹ có thể tham khảo trước khi sinh thường. Tuy nhiên, mẹ chỉ nên sử dụng điều độ, tuyệt đối không lạm dụng quá nhiều vì có thể sẽ gây phản tác dụng. Ngoài dinh dưỡng, mẹ cũng nên nghỉ ngơi điều độ, thường xuyên luyện tập thể dục và uống đủ nước. Có như vậy, mẹ mới dễ dàng vượt qua được cuộc “vượt cạn”.
 comments
