Biến cúc áo thành những bức tranh bánh cupcake thật đẹp




     
: nhiều màu, đa dạng kiểu dáng và kích thước

     Khung tranh đơn giản: khung phủ vải trắng hoặc tranh nền giấy trắng

     Bút vẽ, cọ vẽ và màu acrylic: màu vàng, xanh, hồng, nâu cho màu bánh cupcake

     Keo dán, giấy trắng
Đầu tiên, bạn cắt tờ giấy trắng hoặc vải trắng bằng với kích thước nền khung ảnh, dùng bút chì vẽ phác họa hình chiếc bánh cupcake trên tờ giấy. Tiếp theo bạn cắt mẫu giấy và căn ke lên nền tranh.



Sau khi phác họa bánh cupcake trên nền khung tranh, dùng màu tô cho bánh. Tiếp đến bạn chọn những hạt cúc áo có màu phù hợp với màu xanh vỏ bánh, dán chồng các cúc áo che kín màu nền bên dưới, dán thêm các hạt cúc áo màu hồng cho phần kem bánh bên trên, dán hạt cúc áo màu đỏ trên bánh trang trí vờ như quả sơ-ri. Đừng quên dán thêm vài hạt cúc áo màu trắng có hoa văn xen kẽ trên phần vỏ bánh tạo mảng sáng tối cho hình đỡ phẳng.


Tương tự như bước 2 bạn thực hiện tô màu và dán các hạt cúc áo cho bánh cupcake thứ hai. Lưu ý: vì bánh cupcake thứ hai khác với bánh thứ nhất về phần bánh nên khi dán bạn chọn màu nâu đậm dán vòng xoắn trước rồi đến màu nâu nhạt. Và dán xen kẽ thêm các hạt cúc hồng trên phần vỏ bánh màu vàng nữa.

Bây giờ bạn chỉ cần đặt bức tranh cúc áo vào khung là bạn có thể 
 với 
 thật đáng yêu rồi! Những chiếc bánh ngọt gợi nhớ tuổi thơ thích hợp treo trang trí cho phòng bé thật sinh động.
Bằng cách vẽ hình, tô màu và dán cúc tương tự, bạn sẽ thỏa sức sáng tạo của bạn như dán cúc thành tranh “Voi con với bong bay” đáng yêu này. Những màu sắc thích hợp sẽ ảnh hưởng tích cực đến sức khỏe của bé. Màu xanh lam mang lại cảm giác bình yên cho tâm hồn, màu hồng gần gũi và ấm áp, màu xanh nhạt đem lại cảm giác dịu mát cho bé khi nhìn.
Chúc các bạn thành công và trang trí nhà với tranh bánh cupcake thật đẹp nhé!
 comments
