Buổi sáng ngon miệng với món miến nấu lòng mề gà nóng hổi, thơm ngon
Món miến nấu 
 mộc nhĩ nấm hương là món ăn quen thuộc của mọi gia đình Việt, đặc biệt là với gia đình tôi. 
Để có được món ăn này thơm ngon hấp dẫn cả nhà, bạn cần chuẩn bị nguyên liệu theo hướng dẫn dưới đây: Lòng gà 2 – 3 bộ, miến dong : 200g, bạn cũng có thể thay thế bằng miến gạo nhé. Mua nấm rơm khoảng 100g.
Các nguyên liệu còn lại là hành lá, rau mùi, rau răm, hành tây, ớt sừng, chanh tươi.
Chuẩn bị nước dùng chỉ cần vừa đủ để làm lòng gà nấu miến (không bắt buộc). Gia vị cần có là muối hạt, hành khô, tỏi, hạt nêm, bột ngọt, ớt màu, tiêu bột, nước mắm, dầu ăn.
Sau khi đã chuẩn bị xong các nguyên liệu thiết yếu thì tới phần sơ chế nguyên liệu làm lòng gà nấu miến; Đó là bạn lấy hành khô, tỏi đem làm sạch, băm nhỏ, lột vỏ 2 củ hành, đập dập để riêng.
Lòng gà đem làm sạch, xát thật kỹ với muối hạt và nước cốt chanh tươi để món này thật trắng rồi rửa kỹ dưới vòi nước sạch, phần gan gà để riêng, bạn cũng cần chú ý làm sạch phần ruột gà, mề gà.
Sau đó đun sôi một lượng nước vừa đủ, lấy 2 củ hành tím đập dập và 1 thìa hạt nêm rồi cho lòng gà vào luộc sơ, đem vớt ra rổ nhỏ, để ráo, lấy lòng gà thái thành từng miếng vừa ăn, rồi ướp lòng gà với ½ phần hành tỏi băm nhỏ, 1 thìa hạt nêm, 1 t
bua-sang-am-bung-voi-mien-nau-long

hìa nước mắm, nửa thìa bột trong khoảng 15-20 phút cho lòng gà thật ngấm gia vị giúp cho cách làm món lòng gà nấu miến ngon đậm đà vừa miệng hơn.
Tiếp đó, lấy miến dong ngâm trong nước 15 phút rồi cắt khúc vừa ăn. Còn nấm rơm thì nhớ cắt bỏ chân, ngâm qua nước vo gạo trong khoảng 30 phút cho nấm được trắng, chú ý là nếu không có nước vo gạo thì bạn chỉ cần rửa sạch nấm rơm, để ráo là được.
Lấy ớt sừng mang rửa sạch, thái lát, rồi đem trộn với 3 thìa nước mắm để dùng kèm với món lòng gà nấu miến cho đậm đà. Các nguyên liệu còn lại như hành lá, rau mùi, rau răm mang nhặt và rửa sạch, thái nhỏ, phần đầu hành cắt khúc 3cm. Hành tây thì lột vỏ, rửa sạch, thái lát mỏng để riêng.
Cuối cùng là tới khâu chế biến món ăn này, đầu tiên là bạn cần phi thơm 3 thìa dầu ăn với phần hành tỏi băm nhỏ còn lại và 1 thìa ớt bột để cho món lòng gà nấu miến có màu sắc trông hấp dẫn hơn, rồi cho vào nồi một lượng nước dùng vừa đủ với số lượng thành viên sẽ tham gia bữa ăn này. Nước đun sôi rồi cho lòng gà đã ướp gia vị cùng toàn bộ nấm rơm vào rồi nêm thêm 2 thìa hạt nêm, 1 thìa bột ngọt sao cho có vị vừa ăn, rồi bạn dùng thìa vớt hết phần bọt bên trên để nước canh lòng gà nấu miến được trong hơn, ngon hơn nhìn bắt mắt hơn.
Tiếp đó bạn cho miến dong vào, đun sôi thêm khoảng 2 phút nữa, rồi cho phần đầu hành với khoảng nửa thìa tiêu vào rồi tắt bếp.
Bằng Lăng /Khoevadep
 comments
