Buổi sáng ấm áp với tô miến gà nóng hổi tự nấu ngay tại nhà
Những ai bị hấp dẫn bởi cái dai dai khó lẫn vào đâu của sợi miến sẽ không thể bỏ qua món 
 này. 
Nguyên liệu:
    – Miến dong: 2 lạng

    – Đùi gà ngon: 2 cái

    – Nấm đông cô, nấm mèo: 5 tai

    – Hành hoa, rau răm: 1 ít

    – Măng khô: 100 g

    – Rau rút: 1 ít (nếu thích)

    – Gia vị thông thường
Cách làm:
Bước 1: Nấm mèo, nấm hương, măng khô ngâm nước nóng già, rửa sạch, sau đó cắt bỏ chân nấm rồi thái nhỏ, măng khô cắt phần già, xé nhỏ.
Bước 2: Miến dong ngâm nước lạnh cho mềm rồi cắt khúc.
Bước 3: Bắc chảo dầu cho hành khô vào phi thơm, cho tiếp nấm hương, mộc nhĩ vào xào, tiếp đến cho măng khô vào xào cùng, nêm 1 thìa bột canh.
Bước 4: Đùi gà rửa sạch với nước muỗi loãng cho vào nồi luộc chín sau đó vớt đùi gà để khô. Xé sợi thịt gà rồi cho vào xào cùng với hỗn hợp nấm hương, mộc nhĩ. Còn phần nước dùng gà đun nhỏ lửa thêm ít bột nêm, bột canh cho vừa miệng sau đó thêm mộc nhĩ, nấm hương vào đun khoảng 2-3 phút.
Bước 5: Miến chần qua nước sôi hoặc có thể thả luôn vào nồi nước dùng rồi vớt ra, xếp thịt gà, hành dăm thái nhỏ, mộc nhĩ, măng chua, rau rút lên. Sau đó từ từ chan nước dùng lên dùng nóng rất ngon.
Miến đùi gà ăn sáng rất hợp nhé.
 comments
