Bánh bao chiên cho con bạn thích mê
NGUYÊN LIỆU
Bột bánh bao 500g

Sữa tươi 240g

Thịt nạc vai xay 100g

Giò sống 100g

Củ sắn 150g

Hành tây 100g

Mỡ băm 1M

Hành tím băm 2M

Đầu hành lá băm 1M

Nấm đông cô khô 10g

Thịt xá xíu 50g

Lạp xưởng 1 cây

Trứng cút 12 quả

Trứng muối 3 quả

Hành lá, ngò rí

Đường, tiêu, bột năng, dầu mè, dầu ăn

Hạt nêm

Bột chiên gà giòn

Bột ngọt 
1. SƠ CHẾ:
– Nhồi bột theo hướng dẫn bao bì. Để bột nghỉ 30 phút.
– Lạp xưởng, xá xíu cắt hột lựu. Củ sắn cắt sợi, vắt hết nước. Hành tây cắt thật nhuyễn, vắt bỏ nước. Nấm đông cô ngâm mềm, cắt nhỏ.
– Trứng muối, trứng cút luộc chín, bóc vỏ, lòng đỏ trứng muối tán nhuyễn.
2. THỰC HIỆN:
– Trộn nhân bánh bao: thịt xay, mỡ, giò sống, lạp xưởng, xá xíu, củ sắn, hành tây, hành tím, nấm, nêm 1/3m tiêu, 1/2m muối, 1m bột ngọt , 2m hạt nêm, 2m đường, cho trứng muối vào trộn đều, chia thành các phần vừa ăn, cho trứng cút đã tẩm qua bột năng vào giữa, vo tròn lại. Hấp chín trong lò vi ba khoảng 3 phút.
– Chia bột thành từng phần nhỏ rồi cho nhân vào trong, gói lại, mang đi hấp lửa lớn 10′. Khi bánh bao chín, tẩm qua  Bột chiên gà giòn, chiên cho bánh chín vàng, vớt ra ráo dầu.
3. CÁCH DÙNG:
Cho bánh bánh bao chiên ra dĩa, dùng nóng
Mách nhỏ
– Hấp bánh trước khi chiên để bánh chín đều và định hình tốt hơn.
– Có thể thay xá xíu, lạp xưởng bằng thịt gà quay, vịt quay
 comments
