Bánh mì kẹp thịt gà cho chuyến dã ngoại đủ chất
NGUYÊN LIỆU
Bánh mì: 2 ổ

Đùi gà góc tư: 1 miếng

Dừa xiêm: 1 trái

Dưa leo: 1 trái

Cà chua: 1 trái

Hành tây: 1 củ

Ớt sừng: 1 trái

Ngò rí, xà lách

Tiêu, ngũ vị hương, dầu ăn

Hạt nêm

Xốt mayonnaise

Nước tương
1. SƠ CHẾ:
– Thịt gà lạn lấy thịt, giữ lại phần xương, cắt miếng vừa ăn. Ướp với hạt nêm Aji-ngon®, ngũ vị hương, nước tương
– Hành tây cắt hạt lựu. Dưa leo cắt miếng dọc. Cà chua, ớt sừng cắt lát.
2. THỰC HIỆN:
– Đun nóng 2M dầu ăn, cho hành tây vào xào với lửa vừa. Cho thịt gà và phần xương gà vào xào săn. Cho nước dừa xiêm vào, nấu đến khi nước xốt sệt lại.
– Cắt đôi ổ bánh mì, quết đều vào mặt trong một lớp xốt Mayonnaise, cho lần lượt dưa leo, xà lách, cà chua, ngò rí, thịt gà và ớt cắt lát. Sau cùng chan nước xốt vào.m hành tây, cho thịt gà vào xào vàng, thêm ít nước dừa xiêm vào xăm xắp mặt thịt, khìa với lửa vừa đến khi nước cạn sệt thì tắt bếp.
3. CÁCH DÙNG:
– Cách bánh mì thành miếng nhỏ, ăn kèm với rau xà lách.
Mách nhỏ
Bánh mì truyền thống thường bị khô, thêm nhiều rau cải và nước xốt 
 sẽ ngon và dễ ăn hơn.
 comments
