Bánh gạo Hàn Quốc sốt kem nấm
 
Chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 240g bột nếp, 80g bột tẻ, 5g muối

– 200ml nước ấm

– 6 lát thịt hun khói

– 50g nấm tươi

– 50g bông cải xanh

– 120g kem tươi

– Một ít tỏi và hành tây băm nhỏ

– Một ít phẩm màu
Đến phần hành động này :
Bước 1:
– Trộn đều bột với muối rồi đổ từ từ nước ấm vào nhào kĩ. Bạn nhào bột cho đến khi thấy bột mịn và không dính tay nhé!
Bước 2:
– Nếu thích tạo màu cho bánh gạo thì các bạn tiếp tục nhào kĩ bột với một ít phẩm màu nhé!
Bước 3:
– Lăn bột thành miếng dài rồi chia bột thành từng miếng bằng nhau. Các bạn có thể tạo hình miếng dài hay vo tròn cho bánh gạo tùy ý.
Bước 4:
– Đun sôi nước rồi thả bánh vào luộc cho đến khi thấy bánh trong và nổi lên thì vớt ra, bỏ vào bát nước nguội.
Bước 5:
– Sơ chế và thái nhỏ các nguyên liệu còn lại rồi cho vào xào thơm với hành, tỏi. Chú ý nêm nếm muối cho vừa miệng nhé!
Bước 6:
– Khi các nguyên liệu đã chín được một nửa thì các bạn đổ kem tươi vào, hạ lửa xuống một chút và đun trong khoảng 4 phút.
– Sau đó, cho bánh gạo vào đun tiếp khoảng 2′ nữa là có thể ăn đ
Thêm một chút phô mai vụn rắc lên trên cũng hợp lắm!
 comments
