Bánh ruốc chiên giòn đậm đà khó quên
Thành phần
    100 g 
 tươi

    50 g bắp hạt đông lanh

    100 g đồ chua

    20 g hẹ lá

    Tỏi băm

    Tiêu

    Đường

    Mắm

    Dầu ăn

    Nước cốt chanh

    Bột chiên giòn
Hướng dẫn
    1. Ruốc rửa sạch để ráo, hẹ lá cắt khúc 0,5cm.
    2. Pha bột chiên giòn với nước theo tỉ lệ hướng dẫn ở vỏ túi sau đó cho ruốc, hẹ lá, bắp hạt, 1 ít tiêu vào trộn đều.
    3. Đun nóng dầu, nhúng vá vào trong dầu cho nóng, đổ bột lên vá và nhúng vá bột vào dầu chiên vàng, vớt ra để ráo dầu.
    4. Pha nước mắm: khuấy đều 1M đường, 1M nước mắm, 2/3M nước cốt chanh, 3M nước lọc, 1/2M tỏi băm, 1/3M ớt băm, cho thêm đồ chua
    5. Cho bánh ruốc ra đĩa ăn kèm với đồ chua, rau sống và nước mắm chua ngọt.
 comments
