Bánh quy bơ vani tự làm mà ngon không kém gì Danisa, khách đến chơi cứ tấm tắc khen mãi
 Cắn miếng bánh quy giòn tan, thơm thơm, hình thức bắt mắt chắc hẳn khách đến chơi ngày tết sẽ rất ngạc nhiên vì độ khéo tay của bạn. Bánh quy bơ làm trong nháy mắt, ngon hơn ngoài tiệm, rất thích hợp để bạn mang biếu người thân hoặc bạn bè.
Nguyên liệu làm 
 gồm:
– 2 quả trứng gà
– 300gr bơ, để nhiệt độ thường
– 1 xíu muối
– 8gr bột sư tử
– 1 chút vani
– 20gr kem tươi
– 200gr bột đường
– 30gr sữa bột
– 390gr bột mì
– Đui bắt bông, túi đựng bột.
 bánh quy bơ danisa vani như sau:
Bật lò nướng nhiệt trên 200 độ, nhiệt dưới 180 độ C làm nóng lò.
– Bước 1: Bạn cho bơ, trứng gà, bột đường, 1 xíu muối, sữa bột, bột sư tử, kem tươi vào 1 cái tô sau đó dùng máy đánh trứng đánh đều hỗn hợp khoảng 1-2 phút cho bơ chuyển màu trắng nhạt là được.
– Bước 2: Bột mì rây mịn sau đó cho vào tô bơ vừa đánh.
– Bước 3: Dùng máy đánh vài vòng cho hỗn hợp bột hòa quyện vào nhau, bạn có thể dùng phới dẹt trộn thật kỹ cũng được nhé.
– Bước 4: Bạn cho đui bắt bông vào túi đựng bột và cắt lỗ túi cho đui chui vừa qua, bạn có thể sử dụng loại đui nào bạn thích nhé, sau đó vét bột cho vào túi và xoắn chặt lại.
– Bước 5: Cầm túi bột dựng thẳng lên, bóp bột thành hình bông hoa ra khay bánh có lót sẵn giấy chống dính, nếu sử dụng khay chống dính thì không cần lót giấy chống dính nhé. Mỗi cái bánh bạn để cách nhau ra 1 chút, khi nướng bánh sẽ không bị dính vào nhau.
– Bước 6: Cho khay bánh vào lò nướng khoảng 10 phút thì hạ nhiệt trên còn 180, nhiệt dưới 170 độ C nướng thêm khoảng 10 phút nữa là bánh chín, lấy khay bánh ra để cho nguội bớt sau đó bạn cho bánh lên giá sắt để bánh nguội hoàn toàn mới đem cất bánh vào hũ sạch đậy nắp kín bảo quản nơi thoáng mát bánh sẽ giòn rất lâu mà không hề bị ỉu.
Với 
 làm bánh quy danisa bất bại này, bánh không hề bị mất nét, khi bóp bột cũng rất nhẹ nhàng mà không bị nặng tay.
 comments
