Bánh cuốn nóng nhân tôm nóng hổi, mới lạ


Bánh cuốn là món ăn quen thuộc được rất nhiều người yêu thích. Tuy nhiên với cách làm bánh cuốn nhân tôm mới lạ, thơm ngon dưới đây, chị em nội trợ có thể làm cho gia đình mình cùng thưởng thức ngày cuối tuần với các bước cực đơn giản.
Nguyên liệu:
– 70 gr bột gạo
– 25 gr bột bắp
– 2 nhánh hành lá thái nhỏ
– 1 muỗng canh dầu
– 1/2 muỗng cà phê muối
– 260 ml nước lạnh
– 300 gr tôm tươi luộc chín
– Pha nước tương:2 muỗng canh xì dầu,1 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê giấm; 2 muỗng canh nước lạnh; ½ muỗng cà phê dầu mè quậy đều cho tan đường
Cách làm bánh cuốn nhân tôm:
Bước 1: Cho bột gạo và bột bắp vào tô hoà tan, để 2 tiếng cho bột lắng xuống, chắt bỏ phần nước trong. Sau đó, đổ vào một lượng nước tương ứng với lượng nước đã đổ đi. Tiếp theo cho muối, dầu và hành lá vào hòa chung.
Bước đầu là khuấy đều bột cho lớp bánh mỏng mịn, dai ngon
Bước đầu là khuấy đều bột cho lớp bánh mỏng mịn, dai ngon
Bước 2: Bắc xửng lên bếp, đun sôi nước sau đó cho dĩa có đáy bằng hay khuôn lên xửng, đậy nắp lại. Hấp 2 phút cho khuôn hay dĩa nóng, thoa chút dầu vào khuôn.
Bước 3: Múc 1 muỗng bột đổ vào khuôn tráng đều, nếu thích bánh cuốn có vỏ mỏng thì chỉ tráng một lớp bột mỏng thôi. Đậy nắp lại, hấp vài phút là bánh chín.
Bước 4: Lấy khuôn/ dĩa bánh ra, xếp tôm vào chờ bánh hơi nguội thì cuốn bánh lại là xong.
Loan Nguyễn (T/h)
 comments
