Bánh chuối trứng nướng – Món ăn vặt hấp dẫn
Nguyên liệu:
– 1 muỗng canh dầu ăn
– ½ củ hành tây vừa, cắt nhỏ
– ½ quả ớt chuông đỏ và xanh, bỏ hạt và lõi, thái dải mỏng dài
– 1 quả cà chua nhỏ
– 2-3 quả chuối tiêu chín
– Muối thô và tiêu xay
– 6 quả trứng lớn
– 2 muỗng canh cà phê rau mùi tây băm nhỏ
Cách làm:
Bước 1: Điều chỉnh nhiệt độ của lò nướng ở mức 350oF. Tráng một ít lớp dầu ăn lên khay nướng có kích thước 25cm rồi để sang 1 bên.
Bước 2: Chuối bóc vỏ, thái các lát tròn có độ dày mà bạn muốn.
Cho chuối lên khay nướng, phun nhẹ một ít dầu rồi cho vào nướng khoảng 12-20 phút (đến phút thứ 8 thì lật chuối 1 lần) cho đến khi chuối có màu vàng nâu.
Bước 3: Trong khi nướng chuối, làm nóng một chảo ở nhiệt độ cao và phun một ít dầu lên chảo. Thêm hành tây, cà chua, ớt xanh và xào khoảng 4-5 phút. Trong một bát lớn, đánh đều trứng, cho hỗn hợp rau quả xào vào, nêm một ít muối vào hạt tiêu. Sau đó đỗ hỗn hợp trứng vào chảo nướng đã chuẩn bị ở bước 1. 
Xếp chuối lên trên mặt trứng và rắc rau mùi tây lên trên.
Nướng chuối trứng trong lò nướng khoảng 30-40 phút cho đến khi bánh chuối trứng nướng chín.
Bánh chuối trứng nướng để nguội trong vài phút rồi thưởng thức!
 comments
