Bánh khoai tây thịt chiên giòn ấm lòng cho bữa sáng
 Bánh khoai tây thịt là món ăn rất ngon miệng với đủ chất xơ, protein, dễ chế biến với cả những người làm lần đầu.
Công thức để làm 
 khoai tây có rất nhiều trên mạng. Chỉ cần một cú click chuột, bạn sẽ có khoảng 10 công thức khác nhau với thành phần nguyên liệu chính là khoai tây nghiền, thịt và rau củ các loại…
Công thức được chia sẻ dưới đây cũng có sự thay đổi để phù hợp với khẩu vị của các thành viên trong gia đình và rất được lũ trẻ yêu thích. Để làm 
 này bạn cần chuẩn bị các nguyên liệu sau:
– Khoai tây: 500g (khoảng 4 củ to)
– Thịt nạc heo xay (thịt bò): 300g (thịt sẽ thơm và nhuyễn hơn nếu được xay 2 lần)
– Hành lá, cà rốt
– Gia vị, hạt nêm, đường, bột chiên giòn, bột chiên xù, dầu ăn
Thực hiện:
– Khoai tây gọt vỏ, hấp hoặc luộc chín, nếu luộc chú ý cho vừa nước để khoai không bị nhạt đi trong quá trình luộc. Sau khi khoai chín, cho vào âu to dùng thìa nghiền khi còn nóng là tốt nhất, vì sẽ dễ nghiền giúp khoai bở tơi hơn.
Nên nghiền khoai tây khi khoai nóng.
– Hành lá thái nhỏ, cà rốt thái sợi hoặc bào sợi rồi cũng thái nhỏ.
– Pha bột chiên giòn với chút nước để thành bột sền sệt.
– Trộn khoai đã nghiền với thịt xay, hành lá và cà rốt đã thái nhỏ, thêm một thìa hạt nêm, 1/3 thìa gia vị, 1/3 thìa đường cho thật đều. Tiếp đến cất hỗn hợp vừa trộn vào ngăn mát tủ lạnh tầm 15 – 30 phút.
– Sau 30 phút lấy ra bắt đầu viên bánh thành hình tròn hay viên dài tùy theo sở thích của bạn. Tiếp đến nhúng viên bánh vào bát bột chiên giòn bao kín rồi lăn qua bột chiên xù là được.
Khoai tay nghiền và thịt để ngăn mát tủ lạnh trong 30 phút sẽ kết dính hơn nên khi chiên rán sẽ không bị bở hay vỡ.
– Nên dùng chảo nhỏ sâu lòng đổ ngập dầu để chiên bánh khoai tây, bánh sẽ chín đều từ trong ra ngoài, lớp vỏ bột cũng sẽ đẹp và giòn hơn.
Bánh khoai tây thịt ăn không hay ăn kèm với một lát bánh mì đều rất ngon. Khoai tây nghiền mịn, thịt xay nhỏ thêm màu xanh của hành lá, màu cam của cà rốt khiến bữa sáng của cả nhà thêm phong phú.
 comments
