Bánh đúc chiên áp chảo trứng dễ làm cho bữa sáng
NGUYÊN LIỆU
Bánh đúc: 500g

Trứng gà: 5 quả

Lạp xưởng: 1 cây

Ớt sừng: 1 trái

Hành lá: 2 cây

Ngò rí: 2 cây

Cà rốt, đu đủ ngâm giấm đường

Tương ớt, dầu ăn, tiêu, đường

Giấm gạo lên men

Xốt mayonnaise

Nước tương
1. SƠ CHẾ:
– Bánh đúc cắt làm 8 miếng chữ nhật dày 1,5cm. Hành lá, ngò rí cắt nhỏ. Ớt sừng cắt nhỏ. Lạp xưởng chiên chín, cắt lát mỏng.
– Trứng gà 3 quả tách lấy lòng đỏ và 2 quả lấy cả lòng trắng đánh tan, nêm với 1M xốt Mayonnaise LISA, 1/2m tiêu, hành lá và ớt cắt nhỏ.
2. THỰC HIỆN:
– Cho ít dầu vào chảo, chiên áp chảo cho 2 mặt bánh đúc hơi sém, chế trứng lên mặt bánh đúc, xếp lạp xưởng lên mặt, đậy nắp khoảng 2 phút.
– Pha nước chấm: trộn đều 1M nước tương với 1M tương ớt, 2M nước lọc, 1m đường và 1m giấm gạo len men , thêm ít cà rốt, đu đủ ngâm chua.
3. CÁCH DÙNG:
Xếp 
 ra dĩa, ăn kèm nước tương pha.
Mách nhỏ
– Chọn bánh đúc có khoai môn hoặc củ cải thì sẽ có vị ngon hơn.
– Thêm xốt Mayonnaise LISA vào trứng giúp món ăn có vị chua nhẹ và vị béo đặc trưng, thơm và có màu vàng đặc trưng.
 comments
