Bánh nhân khoai tây thơm mềm, hấp dẫn
Nguyên liệu: 300g khoai tây nghiền; 200g 
; 237ml buttermilk (Là sữa tươi dạng lỏng, đã được làm chua bởi vi khuẩn được cấy vào sữa. Buttermilk được sử dụng trong những 
 cần có sữa vị chua); 7g bột nở; 5g muối; 5g đường.
Cách làm:
– Cho bột mì, đường, muối và bột nở trộn đều trong một bát.
– Thêm buttermilk vào khuấy đều để hỗn hợp bột hòa quyện.
– Cắt bột thành 10 phần bằng nhau, dùng chày cán mỏng từng miếng bột.
– Sau đó, xúc hỗn hợp khoai tây nghiền cho vào giữa các miếng bột, “gói” các miếng bột lại.
– Tiếp tục dùng chày cán nhẹ để bánh dẹt xuống. Để chống dính, bạn có thể dùng chút bột mì rắc lên bề mặt phẳng trong quá trình làm bánh, cán bánh.
– Làm nóng dầu trong chảo (dầu nhiều để bánh có thể chiên sâu), ở mức lửa vừa phải, chiên mỗi bên mặt bánh vài phút hoặc cho đến khi có màu vàng nâu. Khi bánh chín, cho ra và thưởng thức.
Theo Eva
 comments
