Bánh khoai tây bọc trứng vàng ươm nhìn là thèm
Nguyên liệu cần có để làm món 
 
 gồm:
– 3 quả trứng

– 300g khoai tây

– 2 lát phô mai

– 2 dải thịt xông khói

– Một ít bột mì

– 60ml giấm

– Muối
Cùng bắt tay vào thực hiện nào:
	Bước 1:
– Đầu tiên, bạn rửa sạch, luộc chín khoai tây rồi nghiền nhuyễn. Nêm vào 1 ít muối cho vừa ăn và nhào với chút bột mì đến khi thu được hỗn hợp quyện mịn.
	Bước 2:
– Bây giờ, mình cùng chần trứng nhé. 
– Bạn đun sôi 1 nồi nước, cho giấm vào và vặn nhỏ lửa đến mức tối thiểu, dùng đũa khuấy thành 1 xoáy nước nhỏ. Nhẹ nhàng đổ trứng vào xoáy nước đó và dùng đũa gạt thật nhẹ tay để lòng trắng “cuộn” quanh lòng đỏ. Nấu khoảng 1′ rồi vớt trứng ra đĩa.
	Bước 3:
– Bạn cắt thịt xông khói thành những miếng nhỏ và chiên sơ cho ra bớt mỡ; cắt nhỏ phô mai.
– Tiếp đến, cán bột khoai tây thành miếng tròn rồi xếp phô mai và thịt xông khói vào.
	Bước 4:
– Sau đó, mình đặt trứng chần lên trên.
	Bước 5:
– Nhẹ tay vun bột bánh bọc lấy phần nhân trứng, thịt xông khói, phô mai.
	Bước 6:
– Bạn viên tròn viên bánh sao cho bọc thật kín phần nhân.
        Bước 7:
– Cuối cùng, ta chiên viên bánh trong chảo ngập dầu đến khi chín vàng đều là được.
 comments
