Bánh mì bơ tỏi thơm lừng
Nguyên liệu :
gồm 125ml nước; 1 thìa mật ong; 200g bột bánh mỳ; 100g fromage (phômai) Cheddar; 5g men nở instant dry yeast; 55g beurre (bơ) nhạt; 3g muối; 5g tỏi băm; 5g rau mùi băm.
Cách làm:
– Dùng phới lồng (que đánh trứng) trộn đều bột bánh mỳ, muối và men nở trong âu. Tiếp đến cho mật ong và nước vào, dùng tay nhào đều đến khi hỗn hợp mịn màng, dẻo dai.
– Sau khi nhào, để bột nghỉ 1 tiếng hoặc cho đến khi nó nở gấp đôi. Các bạn nhớ lấy vải ướt phủ lên âu để bột khỏi bị khô nhé! Hãy thử bằng cách nhấn một ngón tay vào khối bột, nếu để lại vết rõ ràng thì khi đó bột đã được.
– Lăn bột thành hình bánh mỳ, xoắn nhẹ. Cho vào lò nướng ở 180oC trong vòng 20 phút.
– Cho beurre, tỏi, mùi băm vào chén đun chảy cách thủy. Fromage Cheddar cắt lát mỏng.
– Bánh vàng đều thì lấy ra khỏi lò, phết beurre tỏi lên mặt bánh. Cho bánh vào lò nướng thêm 5 phút.
– Đợi bánh nguội hoàn toàn thì dùng dao răng cưa rạch thành từng đường xéo sâu ¾ bánh và cách nhau 2,5cm (để khi cắt bánh không bị xẹp). Tiếp tục dùng chổi phết vào giữa mỗi lát và kẹp fromage Cheddar vào giữa các đường cắt bánh.
– Cho khay bánh vào lò nướng thêm 5-7 phút hay đến khi phô mai Cheddar chảy hoàn toàn.
Theo Trí Thức Trẻ
 comments
