Bánh tráng thịt heo cuốn ở khu tập thể Thành Công
Quán nhỏ, nằm trong khu tập thể Thành Công, khách phải chịu khó “mò mẫm” mới tới được. Nhưng bù lại tìm được những món ăn mới lạ, thú vị, giá phải chăng, điển hình như món bánh tráng thịt heo phong cách mâm.
Mới nhìn suất bánh tráng thịt heo, nhiều khách hơi “choáng”. Mâm gỗ to đẹp, bên trên bày cả chục bát đĩa các món khác nhau, hệt như một mâm cỗ. Tất nhiên, lúc đã bình tĩnh nhìn lại, bạn sẽ thấy đa phần toàn… rau củ quả được bày trí đẹp mắt. Bên cạnh rổ rau lớn là cà rốt, dưa chuột, chuối xanh, khế, dứa, hành đủ cả, thứ nào cũng đầy đặn.
Thịt heo không những có ba chỉ luộc mà còn kèm món biến tấu là ba chỉ nướng hấp dẫn. Thịt đã tẩm ướp và được nướng trên than hoa ngay trước cửa quán, đến khi chín thơm mới thái mỏng cho khách. Món này kết hợp bánh tráng cuốn ăn rất hợp, lạ miệng và đậm đà hơn. Thịt thái không mỏng tang, số lượng cũng khá nhiều, tương đối 
 so với các tiệm bình dân phổ biến.
Bánh tráng cuốn thịt heo quan trọng nhất là mắm nêm phải ngon. Mắm nêm ở đây đậm đà, đúng vị Đà Nẵng, sẽ làm hài lòng đa số khách. Chỉ một số người khó tính, sành ăn thì cho rằng mắm nêm cần dậy mùi hơn nữa. Bánh tráng thịt heo ở Hà Nội rất phổ biến, song phong cách “lên mâm” và đầy đặn thế này thì hiếm. Giá lại chỉ 120.000 đồng/suất, nên đây sẽ là bữa quà vặt lý tưởng cho nhiều cặp đôi hoặc các chị em mê 
. Nếu đi nhóm đông hơn, bạn cũng có thể gọi mâm cuốn này làm đồ khai vị, sau đó thưởng thức thêm lẩu hay các món chính khác.
Quán còn nhiều thực đơn thú vị bởi cô chủ thường ngẫu hứng sáng tạo. Chẳng hạn, đi liền với khúc biến tấu bánh tráng thịt heo mâm còn có bún đậu mâm, tức là suất bún đậu bình dân cũng bày biện rất “hoành tráng”. Ngoài bún, đậu giòn, mắm tôm, rau dưa ăn kèm, còn có thêm thịt ba chỉ luộc, sườn sụn non nướng, hành muối giải ngấy. Mâm bún đậu này đủ cho 2 người bán với mức giá khoảng 80.000 đồng, cũng là bữa trưa lý tưởng cho các cặp đôi.
Điểm hạn chế lớn nhất của quán là diện tích nhỏ hẹp, tuy nhiên không gian vỉa hè thì thoải mái. Nên nếu muốn được ngồi ăn bàn kính lịch sự, bạn nên đến sớm, giành chỗ trong nhà. Còn nếu không cầu kỳ, kỹ tính thì văn hóa vỉa hè vẫn là phong cách ẩm thực được ưa chuộng.
Quán nhận giao hàng miễn phí trong các quận nội thành Hà Nội với hóa đơn tổng từ 300.000 đồng trở lên.
 Ngoài ra, với mỗi mâm 120.000 đồng, nhân dịp hè nóng nực, chủ quán sẽ mời miễn phí 2 bát chè rau câu mà nếu bạn muốn gọi thêm cũng mất 20.000 đồng/bát.
: Số 101 D9 khu tập thể Thành Công, Hà Nội (từ đường Đê La Thành rẽ vào Nguyên Hồng, đến nhà D7 rẽ trái vào 30m).
Liên hệ: 0912 128 896
Tư liệu: Lẩu khu Thành Công
 comments
