Bánh cuộn chuối thơm ngon hấp dẫn khó chối từ
Để làm bánh cuộn chuối bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau đây:
2 quả chuối chín
8 quả trứng gà
150g đường cát
48g mật ong
45g dầu olive
135g bột mỳ đa dụng
20g bột café pha sẵn
100g kem tươi
Cách làm:
Bật lò ở 180 độ C. Trong một bát nhỏ cho dầu olive trộn đều cùng mật ong. Tách riêng lòng đỏ và lòng trắng trứng.
Cho lòng trắng trứng và 130g đường cát (chia làm 3 đợt) vào đánh cho đến khi lòng trắng trứng bông cứng.
Đánh bông lòng đỏ trứng cho đến khi chuyển màu nhạt thì cho vào hỗn hợp lòng trắng trứng, trộn đều.
Tiếp đến rây bột mỳ vào rồi thêm hỗn hợp dầu olive, bột café, trộn đều lần nữa cho đến khi hỗn hợp hòa quyện.
Chuẩn bị khay nướng bánh đã lót sẵn giấy nến và đổ bột vào, dàn đều khắp khuôn rồi cho vào lò nướng trong 13 phút. Bánh chín thì lấy ra khỏi lò, đặt trên giấy nến. Lúc này cuộn bánh thật nhanh để định hình, chờ khoảng 5-10s thì mở bánh ra.
Cho kem tươi cùng 20g đường cát vào âu, dùng máy đánh trứng đánh cho đến khi bông cứng. Đợi bánh nguội hẳn thì phết kem tươi vào, cho 2 quả chuối ở giữa làm nhân rồi cuộn bánh lại.
Khi ăn bạn nhớ cắt bánh thành từng lát nhé!
Bạn có biết café và chuối là một “cặp đôi hoàn hảo” khi kết hợp cùng nhau không? Với những quả chuôi cũ bạn có thể làm bánh cuộn chuối với lớp vỏ là bánh bông lan hương café thơm phưng phức phủ kem tươi và chuối được cuộn tròn làm nhân, trông mới thật hấp dẫn làm sao! Bánh làm xong các bạn cho bánh vào tủ lạnh ngăn mát rồi lấy ra ăn bánh mát lịm cực thích nhé!
Theo Trithuctre
 comments
