Bánh đậu xanh đơn giản dễ làm
Nguyên liệu: 
500g đậu xanh đãi vỏ; Nước; 150ml dầu thực vật; 100g đường; Bột mì đã được rang chín (nếu có bột bánh dẻo thì bạn dùng bột bánh dẻo cũng được).
Cách làm:
– Ngâm đậu xanh trong nước từ 4 tiếng đồng hồ trở lên.
– Cho đậu vào nồi cơm điện, thêm nước vào xâm xấp đậu, đun đến khi đậu nở mềm. Sau đó bạn mở nắp nhưng vẫn để đậu trong nồi thêm 20 phút nữa.
– Cho đậu ra bát lớn, dùng thìa nghiền mịn.
– Cho đậu vào nồi, thêm ít dầu rồi bật bếp đảo đều cho đầu thấm hết vào đậu, rồi bạn từ từ cho thêm dầu vào đảo đều. Nếu thấy nhiều dầu quá bạn có thể cho thêm một ít bột mì đã được rang chín vào nhưng đừng cho nhiều quá. Khi thấy bột mềm mịn thì bạn cho đường vào, trộn đều.
– Chia bột ra nhiều phần đều nhau, vo tròn. Đồng thời quết một lớp dầu mỏng quanh khuôn.
-Cho đậu vào khuôn, ép chặt rồi lần lượt làm đến khi hết nguyên liệu.
– Nếu sau khi nấu đậu và bạn thấy lượng nước còn nhiều quá, thì cho đậu vào túi vải vắt nhẹ để bớt nước nhé.  Ở công đoạn nghiền đậu nếu muốn đậu đạt đến độ mịn lý tưởng hơn thì bạn có thể cho đậu vào máy xay thực phẩm hoặc xay sinh tố xay một lúc. 
 đơn giản dễ làm mà cũng rất ngon miệng, buổi tối rảnh bạn có thể làm vài chiếc bánh đãi cả nhà sẽ rất lý tưởng đấy!
Theo MASK
 comments
