Bánh dưa cải chiên giòn ngon hấp dẫn
Nguyên liệu:
– 100 g dưa cải
– 100 g bột mỳ
– 50 g cà rốt
– 1 cây hành lá
– Gia vị: hạt nêm, hạt tiêu, muối, dầu ăn.
Cách làm:
Bước 1:
– Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch bào nhỏ.
Bước 2:
– Hành lá rửa sạch thái nhỏ
Bước 3:
– Dưa cải vắt kiệt nước sau đó thái nhỏ.
Bước 4:
– Cho dưa cải, cà rốt, hành lá, bột mỳ, hạt nêm, hạt tiêu, muối vào bát.
Bước 5:
– Thêm một ít nước rồi trộn đều thành hỗn hợp sền sệt.
Bước 6:
– Đun nóng chảo, cho một ít dầu ăn vào láng đều mặt chảo. Múc từng muỗng hỗn hợp dưa cải vào chiên ở lửa nhỏ. Bạn chiên cho chín vàng một mặt rồi lật mặt bánh còn lại. Chiên cho đến khi bánh chín vàng đều là được.
 comments
