Béo thơm thăn bò nướng gan ngỗng
Thăn nội bò ngọt mềm, gan ngỗng béo thơm cùng những cọng măng tây giòn rụm và lá xà lách tươi rói là một sự kết hợp không thể hoàn hảo hơn. Món ăn sử dụng rất ít gia vị, càng tôn lên vị ngon ngọt tự nhiên của những nguyên liệu tuyệt hảo.
 
Nguyên liệu:
– Thăn nội bò Mỹ: 200 gr
– Gan ngỗng: 50 gr
– Cream: 20 ml
– Xốt cà chua: 10 gr
– Măng tây: 30 gr
– Xà lách: một bó nhỏ
– Khoai tây nghiền: 200 gr
– Muối, tiêu, bột mì, rượu brandy, bơ
Cách làm:
– Thịt bò rửa sạch, nướng trên bếp lò cho vàng 2 mặt. Ướp dầu ô liu và một chút muối, tiêu, sau đó đút lò 250oC trong 8 phút.
– Gan ngỗng tẩm ít bột mì, muối, tiêu đem rán trên chảo cho vàng 2 mặt. Xịt một ít rượu brandy, đem nướng lại trong lò cho vàng và giòn.
– Măng tây cắt bỏ phần gốc già. Xào với bơ, nêm gia vị vừa ăn.
– Nấu xốt cà chua với cream, nêm gia vị vừa ăn.
– Khoai tây nghiền nêm gia vị vừa ăn đem đút lò.
– Xếp 
 ra đĩa, cho măng tây và gan ngỗng lên trên như hình. Rưới xốt, trang trí với khoai tây nghiền và xà lách.

Theo ihay
 comments
