Béo thơm cùi dừa om cà chua
Nguyên liệu: 
1 quả dừa; 50g cà chua; Hành lá; Gia vị nước mắm, dầu ăn, đường.
Cách làm:
– Chọn quả dừa có cùi dày vừa phải, loại này sẽ góp phần làm món ăn ngon, không mềm hay cứng quá. Dùng thìa hay dao để lấy 
 ra khỏi sọ quả. Cà chua thái hạt lựu. 
 gọt sạch vỏ màu vàng bên ngoài, rửa sạch, thái miếng vừa ăn. Hành lá thái khúc riêng biệt hai phần gốc và lá khác nhau.
– Cho một thìa dầu ăn vào nồi , cho gốc hành vào phi thơm. Tiếp theo cho cà chua cùng với chút xíu muối vào. Xào cà thật kỹ.
– Khi cà chua đã nhừ thì cho một ít nước mắm, đường,rồi trút dừa vào om cùng. Đổ nước ngập dừa, nêm nếm gia vị cho vừa ăn, đun lửa nhỏ cho tới lúc nước cạn gần hết, miếng dừa nhuộm màu đỏ, ăn bùi bùi thấm gia vị sau đó tắt bếp rắc thêm hành lá vào.
Theo Trí Thức Trẻ
 comments
