Béo ngậy Thịt heo xào lăn


– 300 g thịt nạc dăm, 1 củ hành tây, 300 g dừa nạo vắt nước cốt.
– 2 thìa cà phê bột cà ri, hành lá và ớt trái.
– Thịt nạc dăm rửa sạch, thái lát vừa ăn. Hành tây thái múi cau, sả bằm nhỏ.
– Phi thơm dầu ăn, cho tỏi bằm với sả vào xào thơm, tiếp đến cho hành tây vào xào. Hành tây vừa chín thì cho thịt heo vào xao với ít hạt nêm, đường, bột cà ri.
– Thịt vừa chín đến cho nước cốt dừa vào, để lửa nhỏ cho thịt thấm gia vị.
– Bạn có thể ăn kèm với cơm trắng, bánh mì hoặc bún tươi đều ngon miệng
 comments
