Bê thui xào sa tế ấm áp ngày đông
Cách chế biến:
Nguyên liệu:
300g thịt bê thui
100g ớt chuông
½ củ hành tây
Hành tỏi băm
Mè trắng rang
Ngò rí
Tiêu, đường, sa tế, dầu ăn
Nước tương  LiSa
Hạt nêm  Ajinomoto
1. Sơ chế
– Thịt bê cắt lát mỏng 2mm, ướp 1m hạt nêm Aji-ngon, 1m tỏi băm và ít tiêu, để thấm.
– Ớt chuông, hành tây cắt vuông 3cm. Ngò rí cắt nhỏ.
2. Xào
– Phi thơm hành tỏi, cho ớt và hành tây vào xào, thêm thịt bê thui vào xốc nhanh tay với lửa lớn, nêm ½ M sa tế, tắt bếp.
3. Cách dùng
Cho bê thui ra dĩa, rắc mè và ngò rí lên trên. Dùng nóng với cơm trắng, chấm kèm nước tương Lisa.
Mách nhỏ:
Chọn thịt bê thui phần mông hoặc đùi, có da vừa, không dày.
Không nên xào thịt lâu, thịt bê sẽ bị dai.
 comments
