Bí quyết ướp thịt nướng thơm nức mũi ngay từ lần làm đầu tiên

Nếu bạn còn chưa tìm được cách 
 ưng ý thì hãy thử với công thức ướp thịt dưới đây, đảm bảo sẽ thành công ngay lần đầu thực hiện. 

– Thịt ba chỉ (nạc vai, sườn đều có thể dùng công thức này): 1kg
– Hành tím, tỏi mỗi loại 1 củ
– Xì dầu, dầu hào, mật mía, sốt chấm gà Thái, sốt ướp xá xíu, hạt nêm

– Rửa thịt và để ráo

– Hành tím, tỏi bóc vỏ băm nhỏ hay xay nhuyễn

– Khi thịt đã ráo thì ướp với hỗn hợp gia vị gồm: 2 thìa ăn cơm dầu hào, 1 thìa xì dầu, 1 thìa mật mía (có thể thay bằng đường), 1 thìa sốt chấm gà Thái, 2 thìa sốt ướp xá xíu (2 loại sốt này có bán nhiều ở các siêu thị), 1 thìa hạt nêm và hành tỏi đã băm nhuyễn





– Nên ướp thịt từ ngày hôm trước đến hôm sau nướng sẽ ngon hơn.

– Nướng ở nhiệt độ 250 độ C trong thời gian từ 30 – 40 phút là được


Thịt sau khi nướng lên màu cánh gián rất đẹp, khi ăn vẫn giữ nguyên độ ngọt của thịt và dậy mùi thơm của các loại gia vị hòa quyện với nhau.
Chúc bạn thành công với món thịt nướng sẽ rất tốn cơm này.
 comments
