Bí quyết làm món tôm chiên xù ngon và đẹp không kém nhà hàng
Nguyên liệu:
    Tôm: 20 con (tôm sú)

    Bột mì: 100gr

    Bột xù: 200gr

    Trứng gà: 3 cái

    Dầu ăn

    Muối tiêu
:
    Tôm mua về bạn đem rửa sạch sau đó bạn để cho ráo, cắt bỏ đi phần đầu, lột vỏ chừa đuôi, và nhớ rút bỏ phần chỉ đen ở lưng tôm luôn nhé.
    Ngắt bỏ phần gai nhọn trên đuôi, sau đó bạn tẽ cho đuôi xoè ra, tiếp theo bạn dùng dao cắt nhẹ vài đường gân bụng rồi bạn để tôm lên thớt dùng tay ấn và kéo nhẹ khâu này giúp cho tôm thẳng và dài nhìn đẹp đó.

    Cho 2 muỗng đường, 1 muỗng muối, 1 muỗng cafe tiêu và 2 muỗng bột ngọt vào chén nhỏ, đảo đều làm muối tiêu.

    Xếp tôm lên dĩa ngay ngắn, rắc muối tiêu lên cho tôm đậm đà.

    Trứng gà đánh tan. Đổ bột mì, bột xù ra hai cái dĩa.

    Tôm sẽ được áo qua bột mì trước, xong nhúng vô trứng gà rồi lăn qua bột xù nhé các bạn. Tiếp tục nhúng vô trứng gà lần nữa, rồi lại lăn vô bột xù.
    Xong cho dầu vào chảo, khi dầu vừa đủ nóng thì tắt lửa, nắn chỉnh tôm cho đẹp rồi cho tôm vào một lượt, bật lửa trở lại để lửa nhỏ.
    Đợi tôm cứng, dùng vợt đảo, khi vừa vàng thì vớt ra. Như thế tôm sẽ đều màu và rất đẹp.
    Bày tôm ra dĩa, có thể trang trí thêm rau, hoa cho đẹp mắt.
    Món tôm này ăn kèm với sốt cà chua, tương ớt sẽ rất ngon.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng cùng với món tôm chiên xù này nhé!
 comments
