Bí quyết làm món chả tôm kiểu mới mềm thơm cực hấp dẫn
Món chả tôm không chỉ đơn giản trong cách chế biến mà lại còn rất ngon miệng, hứa hẹn sẽ là món ăn chinh phục cả những người khó tính nhất.
Nguyên liệu:
150g tôm nõn
250g củ cải trắng
2 cây hành lá
1 nhánh gừng
4 thìa canh bột mì
30ml dầu ăn
7ml rượu
Một ít muối, hạt tiêu
Bước 1
Hành lá thái nhỏ, gừng băm nhỏ.
Bước 2
Củ cải bào sợi rồi luộc chín. Tôm xay nhuyễn.Cuối tuần đãi cả nhà món chả tôm kiểu mới thơm mềm hấp dẫn ảnh 2

Bước 3
Củ cải sau khi luộc chín vắt ráo nước rồi thái nhỏ.
Bước 4
Cho tôm xay vào bát, thêm củ cải thái nhỏ, gừng băm, bột mì, hạt tiêu, 15ml dầu ăn, một ít muối vào trộn đều. Tiếp đó cho hành thái nhỏ vào trộn chung
Bước 5
Đun nóng 15ml dầu ăn trong chảo, láng đều dầu trên mặt chảo. Múc từng muỗng hỗn hợp tôm đã trộn vào chảo rồi dùng thìa ấn dẹt như trên hình. Bạn đun nhỏ lửa và chiên vàng hai mặt miếng chả là xong.
Chả tôm củ cải là một trong những món ăn ngon miệng mà lại chế biến đơn giản. Miếng chả với vị ngọt tự nhiên của tôm và củ cải cùng với màu sắc bắt mắt tạo nên món ăn vô cùng hấp dẫn. Món ăn này bạn vừa có thể ăn cùng với cơm nóng hay làm món ăn vặt cũng tuyệt lắm đấy.
Chúc bạn ngon miệng!
 comments
