Bí quyết phân biệt gà bị nhuộm màu vàng và bơm nước
Tuy nhiên, không phải ai cũng tinh mắt để chọn được một con gà làm sẵn ngon, vì người bán có rất nhiều mánh khóe khiến cho gà làm sẵn trở nên béo mập mỡ màng.
Để tăng lợi nhuận, nhiều tiểu thương thường nhuộm gà bằng hóa chất hay bơm nước vào gà để vừa thu hút khách hàng đồng thời tăng trọng lượng của gia cầm.
Gà sau khi được nhuộm bằng hóa chất có màu vàng ươm, hấp dẫn người mua. Bà nội trợ nào không tinh rất dễ nhầm. Để phân biệt gà có màu vàng do nhuộm với gà có màu vàng bình thường bạn có thể căn cứ vào mỡ bên trong con gà. Nếu gà vàng mà mỡ lại trắng thì chắc chắn là gà đó đã nhuộm hoá chất. Vì thông thường, người ta nhúng gà nguyên con (chưa mổ) trước khi đem bán, nên bộ phận bên trong con gà sẽ không chuyển màu.
Bơm nước là một mánh khóe làm tăng trọng lượng gà của người bán. Vì vậy các bà nội trợ cần chú ý: khi mua hãy dốc ngược con gà lên, nếu thấy nó biến dạng thì con đó đã bị bơm nước. Đùi và lườn thường là hai vị trí thường được bơm nước nhiều nhất. Gà có ngâm nước hai bên đùi, cánh, lườn căng bóng; thớ thịt dày, to; ấn nhẹ vào miếng thịt gà thấy bùng nhùng và nhão.
Hóa chất nhuộm gà là sản phẩm độc hại nếu đem dùng cho thực phẩm, còn nước bơm vào gà thường được hòa với hàn the đã bị cấm sử dụng trong thực phẩm. Nếu mua phải một trong hai loại thịt gà trên sẽ rất có hại cho sức khỏe. Vì vậy, các bà nội trợ khi đi mua gà ngoài chợ hãy cẩn trọng. Khi chọn mua gà làm sẵn nên chọn gà thịt săn chắc, có màu sắc tự nhiên, mùi vị bình thường. Nên chọn con có màu vàng nhạt, khi sờ vào gà không bị màu dính ra tay.
 comments
