Bí quyết về cách nấu cá kho coca ngon lạ


 nghe có vẻ lạ nhưng thực sự đây là món cá kho ngon được nhiều chị em nội trợ làm và nấu trong bữa ăn gia đình. Bạn hãy thử một lần kho cá với nước Coca, bạn sẽ hoàn toàn bị chinh phục và mê luôn với vị ngọt đậm đà của thịt cá, chút vị cay của ớt.
Món ngon mỗi ngày: Cách nấu cá kho coca ngon lạ

Nguyên liệu làm cá kho:

Cá nục 1 con

Coca 1 lon 300ml

Thịt ba chỉ 100g

Gia vị: Muối, hành khô, dầu ăn, nước mắm, ớt quả.

2. Cách làm món cá kho Coca:
Cách làm món cá kho Coca:

Bước 1:
– Cá làm sạch, rửa sạch rồi mang cắt thành từng khúc ngắn vừa ăn để ra rổ khoảng 5 phút cho ráo nước. Sau đó cho cá vào âu ướp muối khoảng khoảng 30 phút.
– Thịt ba chỉ rửa sạch và đem thái miếng mỏng.
Bước 2:
– Cho dầu ăn vào chảo đun nóng già thì cho cá vào rán sơ qua và vớt ra đĩa.
Bước 3:
– Hành khô phi thơm rồi cho thịt ba chỉ vào rán khoảng 5 phút.
– Cho cá, ớt quả vào chảo thịt, rưới một ít nước mắm, đường vào nồi, để lửa lớn sôi bùng lên khoảng 5 phút.
Bước 4:
– Đổ lon nước Coca vào nồi cá cho tới khi nước xâm xấp với mặt cá, và tiếp tục đun sôi, trong quá trình kho bạn không nên đậy nắp nồi.
– Kho trong khoảng 15 phút bạn nên nếm gia vị cho vừa khẩu vị ngon và khi nước trong nồi cạn sánh thì tắt bếp. Vì nước Coca đã có màu đậm nên bạn không cần thêm nước hàng kho cá.
Thế là bạn có ngay món ăn mặn cùng với cơm trắng ngon tuyệt, giúp bạn có thêm món cá kho kiểu mới giúp bữa cơm thêm ngon miệng. Chúc các bạn thành công với món cá kho Coca nhé!
 comments
