Bí quyết cho món trứng chiên ngon bổ cực hấp dẫn
Chỉ cần biến tấu chút thôi bạn có món trứng chiên lạ miệng ngon bổ cho bữa cơm tối của gia đình rồi.
Nguyên liệu:
20g 
4 quả trứng gà
1-2 cọng hành lá
1 muỗng cafe muối
:
Bước 1
Hành lá mua về rửa sạch, để ráo rồi cắt nhuyễn. Sau đó cho vào trộn đều cùng với hỗn hợp trứng đánh tan cùng với muối.
Bước 2
Tiếp đến cho bột yến mạch vào trộn cùng với hỗn hợp trứng.
Bước 3
Khuấy đều cho hỗn hợp hòa quyện. Sau đó chuẩn bị chảo chống dính bắc lên bếp và phết lên một lớp mỏng dầu ăn.
Bước 4
Khi dầu nóng đều thì bạn cho một lớp trứng vào chiên cho đến khi mặt tiếp xúc với chảo săn lại nhưng phần trứng vẫn còn hơi lỏng mềm thì cẩn thận cuộn trứng lại vào góc chảo.
Bước 5
Tiếp đến bạn đổ thêm trứng vào chảo và tiếp tục lặp lại bước 4 cho đến khi hết trứng.
Cuối cùng cắt trứng thành từng miếng vừa ăn và trình bày ra đĩa.
Yến mạch là loại ngũ cốc cực kì giàu chất xơ, tốt cho tim mạch và còn hỗ trợ đẹp da, đẹp dáng. Để bổ sung vào thực đơn hàng ngày, bạn hãy chế biến món trứng chiên yến mạch siêu hấp dẫn, ngon miệng này nhé! Chắc chắn món trứng ngon này sẽ khiến cả gia đình bạn từ người lớn đến trẻ nhỏ đều mê đấy!
Chúc các bạn thành công với cách làm trứng chiên yến mạch này nhé!
 comments
