Bí quyết làm món salad cà tím ngon khó cưỡng
Với nguyên liệu dễ kiếm, cách chế biến đơn giản, món 
 chắc chắn sẽ là một gợi ý tuyệt vời cho bữa cơm của gia đình bạn.
Nguyên liệu làm salad cà tím:

+ Cà tím dài: 2 quả

+ Tỏi băm: 1 củ

+ Dầu ăn, nước mắm, muối tinh, mì chính.
Cách làm salad cà tím như sau:
Bước 1:

Cà tím chọn quả bánh tẻ, vỏ bóng, cuống còn tươi. Bổ đôi cà rồi cắt khúc dài 5cm, sau đó ngâm ngay vào nước lạnh pha muối 10 phút cho khỏi thâm. Cuối cùng, bạn vớt ra, rửa lại và để ráo.
Bước 2:

Đun sôi nước, cho cà tím vào luộc chín, vớt ra đĩa, xé nhỏ thành miếng vừa ăn.
Bước 3:

Đun sôi 3 thìa dầu ăn, cho tỏi vào phi thật vàng, vớt ra để riêng.
Bước 4:

Dùng phần dầu ăn vừa phi tỏi pha cùng 2 thìa canh nước mắm, ½ thìa mì chính. Trộn đều cùng phần cà tím. Cho ra đĩa và rắc tỏi phi lên trên.
Thành phẩm:
Vậy là chưa đến 10 phút, mâm cơm nhà bạn đã có ngay món salad thơm ngon hấp dẫn rồi!
Salad cà tím có vị ngọt tự nhiên của cà, vị béo của nước sốt, thơm nức mũi của tỏi phi giòn. Với nguyên liệu dễ kiếm, cách chế biến thật đơn giản, món salad cà tím chắc chắn sẽ là một gợi ý tuyệt vời cho bữa cơm của gia đình bạn.
Chúc bạn thành công với cách làm món salad cà tím này.
Theo Emdep.vn
 comments
