Bí quyết làm món mứt hạt sen thơm nức, ngọt ngào cho ngày tết
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 600gr hạt sen tươi hoặc khô
– 300gr đường
– 1 xíu vani hoặc dầu hoa bưởi
PHẦN 2: 
 HẠT SEN
Bước 1: Hạt sen thông tâm để không bị đắng. Rửa sạch hạt sen rồi đun 1 nồi nước sôi, cho hạt sen vào luộc vừa chín tới (không luộc chín quá lúc sên hạt sen sẽ dễ bị vỡ nát). Hạt sen chín, vớt ra, xả qua nước lạnh rồi ngâm vài phút cho nguội hẳn mới vớt ra để thật ráo nước.
Bước 2: Cho hạt sen, đường vào tô đảo đều cho hạt sen ngấm đường, ướp khoảng 1-2 tiếng.
Bước 3: Chắt phần nước đường vào chảo, bật bếp, nấu cho nước đường sánh lại.Lúc này mới cho hạt sen vào. Thi thoảng đảo thật nhẹ nhàng, tránh làm hạt sen vỡ nát. Sên thêm vài phút rồi cho vani hoặc dầu hoa bưởi vào. Đường bắt đầu cạn thì tắt bếp, đảo thêm vài phút hạt sen sẽ dần dần khô lại và có đường kết tinh bám trên chảo.
Để 
 nguội là có thể mang ra mời khách hoặc cho vào lọ kín bảo quản dùng dần.
Chúc bạn thành công và ngon miệng với cách làm mứt hạt sen ngọt ngào cho ngày Tết!
 comments
