Bí quyết làm món chân gà hấp hành ngon không thể tưởng tượng
Chân gà làm món ăn dân giã quen thuộc của nhiều gia đình. Đây là nguyên liệu bạn có thể dễ dàng mua ngoài chợ hoặc siêu thị. Chân gà hấp hành có thể làm món nhậu cho cánh đàn ông nhâm nhi thưởng thức bên chén rượu nồng. Các bạn hãy vào bếp thực hiện 
 hấp hành cực ngon này nhé.
Nguyên liệu làm món chân gà hấp hành:
– Chân gà mua sẵn ở siêu thị hoặc ở các chợ đầu mối.
– Hành lá
– 1 trái chanh
– Rượu trắng
– Hạt nêm, muối, dầu ăn, tiêu.
Các bước làm chân gà hấp hành:
– Bước 1: Sau khi rửa sạch, ngâm chân gà vào nước có pha nước cốt chanh để khử mùi tanh và làm trắng sáng.
– Bước 2: Cắt khúc hành lá khoảng 5cm
– Bước 3: Cho chân gà vào nồi, đổ nước ở sấp mặt chân gà, luộc trong vòng 10 phút cho chân gà chín.
– Bước 4: Chắt nước luộc gà ra rồi đổ 1 ít dầu vào cùng với muối, hạt nêm, hành lá và khoảng 1 muỗng nhỏ rượu trắng hấp trong vòng 5 phút.
Chân gà hấp hành là món ăn khoái khẩu dành cho cả gia đình. Khi ăn mọi người nên chấm với muối tiêu hoặc ớt vắt chanh tùy thuộc sở thích. Chân gà mềm, béo, giòn sần sật. Đây cũng là món nhậu dân giã, tiết kiệm mà rất hao rượu. Bạn thể có làm món chân gà cho gia đình ăn chơi vào buổi tối sau khi ăn cơm xong nhé.
Chúc các bạn thành công.
 comments
