Bí nhồi thịt hấp nóng hổi thơm ngon

 
Nguyên liệu:
– Thịt nạc băm nhỏ: 150 g

– Bí: 1 quả nhỏ

– Nấm hương: 5 tai

– Mộc nhĩ: 5 tai

– Hành hoa: 2 nhánh

– Gia vị: bột nêm, mì chính, hạt tiêu.
Cách làm:
Bước 1: Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nở thái nhỏ, hành hoa cắt gốc rửa sạch thái nhỏ.
Bước 2: Bí xanh dùng dao sắc cắt phần trên làm nắp sau đó dùng thìa nạo sạch ruột bên trong.
Bước 3: Cho thịt băm, nấm hương, mộc nhĩ và hành hoa vào bát tô. Nêm gia vị vừa miệng rồi trộn đều.
Bước 4: Nhồi phần hỗn hợp thịt vào trong quá bí xanh dùng nắp đậy lại và hấp cách thủy cho tới khi phần nhân thịt bên trong chín.
Bước 5: Khi phần nhân chín dùng dao sắc cắt thành từng miếng vừa ăn xếp lên đĩa dùng nóng.
Nhìn thật hấp dẫn phải không nào?
Chúc bạn và gia đình có bữa cơm thật ngon miệng với bí nhồi thịt hấp! 
 comments
