Bí quyết làm món nem tai trộn thính ngon như ngoài hàng
Nguyên liệu làm 
Để làm món nem tai trộn thính, bạn nhất thiết cần những nguyên liệu sau: 300g 
; 100g thính gạo; 1 muỗng cà phê nước mắm; 1 muỗng cà phê bột canh; 1 muỗng cà phê đường; 1 củ tỏi; 3 quả ớt; 5-7 lá chanh.
Các bước làm món nem tai trộn thính
Đầu tiên, bạn hãy làm sạch tai heo, rửa với chút muối và giấm cho sạch hoàn toàn và hết mùi hôi. Sau đó cho tai vào nồi luộc với một chút giấm. Điều này giúp tai thơm hơn và trắng hơn.
Khi tai chín, vớt ra, thả ngay vào tô nước đá để tai được giòn, không bị thâm. Sau khi tai nguội hoàn toàn, vớt ra, dùng giấy thấm khô rồi thái thành mỏng.
Cho tai vào bát, thêm mắm, bột canh, đường, đeo gang tay bóp đều.
Bạn tiếp tục băm nhỏ tỏi, thái lát ớt, thái chỉ lá chanh. Sau đó cho tỏi, ớt, lá chanh vào tai heo, bóp đều.
Bạn tiếp tục cho thêm thính vào tai, vừa thêm vừa bóp để thính ngấm vào tai (không nên đổ cùng một lúc toàn bộ thính vào, như vậy thính sẽ ngấm không đều) là được.
Giờ thì bạn có thể cho nem tai ra đĩa, cuốn với lá sung, chấm nước mắm chua ngọt và thưởng thức.
Theo GĐVN
 comments
