Bí quyết nấu món canh riêu cua đồng ngon ngất ngây
 Bát 
 thơm ngon, bổ dưỡng sẽ giúp bữa cơm gia đình thêm phần hấp dẫn.
Để làm canh riêu cua đồng bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu dưới đây:
– 400g cua đồng.
– 2-3 quả cà chua.
– Sấu/ Quả me xanh: 2-3 quả tùy loại.
– Nước cốt chanh.
– Rau ngổ, hành lá, hành tím.
Cách làm canh riêu cua như sau:
– Cua rửa sạch, bóc bỏ mai, thịt cua cho vào máy xay sinh tố, khêu lấy gạch cua để ra bát riêng. Cho 1 lượng nước vừa đủ để xay nhuyễn cua. Trước khi lọc lấy nước trong bạn nên cho thêm nước vào cua, việc này giúp cua không bị đặc và dễ lọc hơn, nếugia đìnhbạn muốn ăn nhiều canh thì có thể cho nhiều nước hơn.
– Lọc lấy nước thịt cua qua rây lọc. Mỗi lần lọc hết lại tiếp tục cho 1 lượng nước vừa phải vào phần xác cua, dùng đũa khuấy đều để ta vẫn lọc được nước cốt thịt. Bạn làm khoảng 3 lần là được.
– Cho hành tím băm nhỏ, cà chua vào chảo đảo chín mềm, cho thêm 2 thìa cà phê hạt nêm vào cà chua, sau đó cho gạch cua vào đảo đều cùng cà chua thành hỗn hợp sền sệt thì tắt bếp.
– Đặt nồi nước cua vừa lọc lên bếp, cho 2 thìa cà phê muối gia vị, 2 thìa cà phê hạt nêm vào đun sôi lên. Lưu ý đừng để canh sôi quá sẽ bị trào và làm vỡ thịt cua.
– Cắt sấu hoặc cho me vào nồi canh, khi chín dằm nhuyễn để giúp nước 
 chua thơm.
– Cắt rau ngổ và hành lá vào nồi canh cua, cho hỗn hợp gạch cua cùng cà chua vào nồi. Lưu ý, bạn không nên dùng đũa hay muỗng khuấy canh vì như thế sẽ làm vỡ thịt cua. Rau ngổ sẽ giúp vị canh cua có mùi thơm rất đặc trưng so với việc cho hành lá. Rau ngổ chín ăn sẽ an toàn hơn việc cắt sống vào canh.
– Đun sôi nồi canh cua 1 lần nữa thì tắt bếp. Sau đó bạn hãy nêm thêm gia vị vừa miệng chogia đình mình nhé.
Cách chọn cua ngon
– Màu sắc cua: Cua đồng thường có màu xám đục, phần mai cua màu sáng hơn.
– Cua khỏe, tươi: Bạn nên chọn những con cua di chuyển nhanh, càng khỏe luôn chĩa lên trên, mình mập và còn đủ chân. Lấy tay ấn vào vỏ yếm cua thấy nổi bọt khí là cua còn tươi.
– Nhận biết cua đực và cua cái: Cách phân biệt đơn giản nhất là bạn quan sát phần yếm cua. Nếu thấy cua có yếm nhỏ là cua đực, còn yếm lớn hơn thì đó là cua cái. Nếu muốn nấu nhiều gạch thì nên chọn cua cái và muốn nhiều thịt thì chọn cua đực.
– Kiểm tra cua chắc thịt: Bạn lật ngửa con cua và ấn vào phần yếm nếu thấy không bị lún tức là cua chắc thịt. Nếu thấy lún thì đó cua ốp, ít thịt, cua thường bị khai và ăn không ngon.
Thời điểm cua ngon: Cua béo, chắc thịt và ngọt thơm nhất là vào đầu tháng và cuối tháng. Giữa tháng thường là thời điểm cua lột vỏ nên cua gầy ốm và ít thịt.
 comments
