Bí quyết làm món gà cuộn xôi vừa đẹp vừa ngon cho mâm cỗ Tết
Thay vì ăn xôi gà theo cách truyền thống, bạn có thể biến tấu với cách làm 
 mang hương vị mới lạ mà cách trình bày cũng hút mắt hơn hẳn.
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau để làm gà cuộn xôi:
– 2 cái đùi gà
– 1 bát con cơm hoặc xôi nếp
– 1/4 củ cà rốt
– Gia vị: 1 nhúm bột mỳ, 2 miếng giấy nhôm, 1 muỗng canh xì dầu, ¼ muỗng cà phê đường, 2 muỗng canh nước; ¼ muỗng cà phê muối; 1 muỗng cà phê mirin;
Đùi gà rút xương, rồi dùng búa đập mỏng miếng thịt, vừa giúp gà miếng gà trải rộng đồng thời dễ cuốn hơn. Ướp thịt gà với chút xíu muối, hạt tiêu trắng và rượu nấu trong 20 phút cho thấm.
Cơm nếp xới ra bát cho nguội bớt, chờ chế biến.
Làm nóng dầu trong chảo, cho cà rốt xắt nhỏ vào xào trong 1 phút cho chín. Trút cơm vào, nêm xì dầu, xíu đường, muối, đảo đều chừng 2 phút cho gia vị thấm đều rồi tắt bếp. Đổ cơm ra bát, để riêng.
Trải tấm giấy nhôm ra mặt phẳng rộng, rắc một ít bột bắp lên trên mặt. Kế đó trải miếng thịt gà vào trung tâm của tấm giấy nhôm. Đổ một lớp cơm nếp vào chính giữa miếng gà. Nhấc mép thịt gà, từ từ cuộn tròn lại. Sau đó mới cuốn mép giấy nhôm bên ngoài, bọc lấy miếng gà, sau khi cuốn, túm chặt hai đầu cuộn gà, xoắn lại như chiếc kẹo.
Làm tương tự với cuộn gà còn lại. Đặt hai cuốn gà vào nồi hấp, khi nước trong nồi hấp sôi chừng 1 – 2 phút, hạ nhỏ lửa đun liu riu. Hấp gà cuốn xôi khoảng 20 phút hoặc đến khi thịt gà chín đều. (thời gian hấp tùy độ dày mỏng của cuốn gà).
Lấy thịt gà ra khỏi giấy nhôm. Làm nóng dầu trong chảo rồi cho thịt gà vào áp chảo cho đến khi vỏ ngoài có màu cánh gián đẹp mắt thì tắt bếp.
Gắp thịt gà ra thớt, cắt khoanh, xếp ra đĩa dài, dùng nóng.
Lớp da gà nóng giòn, đậm vì bọc khéo lớp nhân xôi dẻo mềm pha chút ngọt dịu của cà rốt thái nhỏ bên trong chính là yếu tố làm nên sức hấp dẫn cho món gà cuộn xôi.
Thay vì ăn xôi gà theo cách truyền thống, bạn có thể biến tấu với cách chế biến này. Món gà quen thuộc sẽ có hương vị mới lạ mà cách trình bày cũng hút mắt hơn hẳn.
Với những người ngại dầu mỡ, có thể bỏ qua bước chiên gà mà thái ăn trực tiếp nhưng hương vị có thể khác biệt, thịt gà cũng kém thơm hơn. Cà rốt cũng có thể thay thế bằng loại rau củ khác như nấm, măng hay loại bạn ưa thích… Phần nhân cũng được biến tấu đi để đem lại sự mới lạ cho vị giác.
Chúc các bạn thành công với món gà cuộn xôi này nhé!
 comments
