Bí quyết để có món chả cá chiên thơm ngon như người Thái
 của người Thái có thêm một chút lá chanh làm cho món ăn dậy mùi thơm khó cưỡng.
Nguyên liệu:
– 0,3 kg phi lê cá xay

– 1/2 quả trứng, đánh tan

– 2 muỗng canh bột cà ri đỏ Thái Lan

– 5 quả đậu côve, thái nhỏ

– 5 lá chanh thái, thái mỏng

– Gia vị nêm nếm tùy khẩu vị.
Cách làm:
– Trong một cái bát, trộn tất cả các thành phần trên, quết bằng thìa cho cá dẻo mịn.
– Cho dầu vào chảo, đun nóng, nặn hỗn hợp cá thành hình tròn dẹt, lần lượt cho vào chiên đến khi vàng đều.
– Ăn nóng cùng salad dưa chuột là ngon nhất.
 comments
