Bí quyết nấu món phở gà ngon và đủ chất cho cả nhà
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 1 con gà (phần đầu, cổ, cánh, chân chặt nhỏ hầm lấy nước)

– 1 củ hành tây; 2 củ hành khô

– 3 cái hoa hồi; 1 miếng quế; 1 miếng gừng nhỏ

– Hành lá, rau mùi; giá đỗ; chanh, ớt

– Bánh phở

– Gia vị
PHẦN 2: 
Bước 1: Gừng và hành khô, hoa hồi, quế đem nướng sau đó gừng thái chỉ, hành khô băm nhỏ.
Bước 2: Gà làm sạch cho vào nồi thêm 1 thìa bột canh để phần nước dùng thêm đậm đà. Sau đó thêm gừng, hành khô, quế, hoa hồi, hạt mùi vào luộc cùng gà.
Bước 3: Khi nồi nước luộc gà đã sôi thì hớt phần bọt bỏ đi, giảm lửa. Nấu lửa vừa trong vòng 10-15 phút và tắt bếp, đậy vung lại cho đến khi gà chín vớt ra để khô.
Bước 4: Phần đùi gà chặt miếng vừa ăn, còn ức gà xé theo miếng, phần xương gà bỏ vào nồi nước dùng đun thêm 5-10 phút. Nêm nếm nồi nước dùng cho vừa miệng. Sau đó vớt phần xương, hoa hồi, quế bỏ riêng.
Bước 5: Cho bánh phở trụng qua nước sôi rồi xếp vào tô, xếp thịt gà cùng ít hành tây trụng nước cùng ít hành hoa, rau mùi lên trên.
Từ từ chan phần nước dùng vào bát 
. Khi ăn phở nhớ ăn kèm rau thơm cùng giá, chanh, ớt,…
Chúc bạn và gia đình thành công với cách nấu phở gà thơm ngon cho bữa sáng!
 comments
