Bí quyết làm món thịt lợn quay ngon như ngoài hàng
Nguyên liệu
– 1kg thịt ba rọi (thịt ba chỉ)
– Bột ngũ bị hương
– Giấm, muối, đường, tiêu.
Gia vị ướp thịt
– 1 muỗng cà phê muối, 2 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê bột ngũ vị hương, 1/2 muỗng cà phê tiêu. Trộn đều các gia vị này với nhau.
– Khứa miếng thịt theo chiều dọc nhưng không đứt hẳn để ngấm gia vị.
– Xoa đều gia vị ướp lên bề mặt của miếng thịt (trừ phần da).
– Sau đó, xoa đều muối hạt to lên phần da.
– Ướp thịt ít nhất 2 tiếng. Chú ý để ngửa phần da lên trên và giữ cho khô ráo.
– Sau khi đã ướp xong, để cho miếng thịt ráo nước.
Chiên thịt
– Trước khi mang thịt ra quay thì quét 1 lớp nước chanh thật mỏng lên mặt bì, chờ bì khô hẳn rối mới chiên thịt. Cho dầu vào chảo, chờ dầu sôi cho phần bì xuống chiên trước, đậy vung lại cho khỏi bắn, khi chiên phần bì bạn phải rất cẩn thận kẻo thịt bắn lắm nhé.
– Sau khi thấy bì nổ vàng giòn thì quay thịt lên chiên mặt dưới đến khi thịt chín là được.
– Thịt quay theo cách này khiến cho phần bì giòn tan, ngon không kém gì ngoài hàng đâu bạn nhé. Khi chọn thịt bạn nên chon miếng ba chỉ mỏng vừa để chiên thịt được chín mà không cần phải luộc qua trước, khiến cho thịt bị tiết ra nước sẽ kém ngon hơn. Bì được giữ thật khô ráo đến khi chiên, và khi chiên thì quay mặt bì xuống chiên trước chính là bí quyết cho món thịt quay của bạn giòn tan đến không ngờ đấy.
Chúc bạn và gia đình có bữa cơm vui vẻ với món ngon hấp dẫn này nhé!!!
 comments
