Bí quyết chiên bánh phồng tôm ngon và giòn
Dưới đây là bí quyết rán phồng tôm ngon, 
 mà không bị cháy
Bánh phồng tôm là món ăn vặt khoái khẩu của nhiều người.
Nguyên liệu:
– 1 gói phồng tôm
– Dầu ăn
– Chảo 
Cách làm:
– Đổ dầu vào chảo đủ để ngập cái bánh và để thật nóng, sau đó hạ lửa xuống nhỏ vừa phải. 
– Thả bánh vào từ từ, khi thấy bánh phồng lên ở xung quanh thì lật sang mặt bên kia, ấn nhẹ cho bánh chìm hoàn toàn trong dầu nóng đến khi thấy bánh nở hết và hơi vàng thì vớt ra ngay. 
Phải để dầu thật sôi và đợi khi gần ăn hãy chiên. 
– Đừng để lâu quá bánh sẽ bị vàng nâu và cháy. 
– Bánh được vớt ra rổ (hay dĩa) có lót khăn giấy (paper towel) để hút bớt dầu dư.
– Nếu bạn để lửa to quá thì bánh chưa kịp “phồng” thì đã “cháy” rồi, còn nếu để lửa nhỏ quá thì dầu không đủ nóng nên bánh sẽ bị chai (tức là nó quắt lại và rất cứng.)
– Còn bạn muốn giữ bánh phồng tôm trong nhiều ngày mà không sợ bánh bị ỉu thì dùng tờ báo lót xuống đáy của bao ni lông lớn, cho bánh vào bao rồi cột kín lại, và để ở nơi khô ráo.
 comments
