Bí quyết xào súp lơ xanh cùng thịt bò cực ngon và đủ dưỡng chất
Cùng khám phá cách làm món 
 xào 
 thơm ngon, đủ chất cho bữa ăn gia đình.
Nguyên liệu:
– 3 cây súp lơ xanh
– 2 củ cà rốt.
– 500 g thịt bò
– Tiêu bột, đường, hạt nêm, nước tương, tỏi băm nhuyễn.
Cách làm:
– Súp lơ xanh thái miếng vừa ăn, cà rốt gọt vỏ tỉa hoa, thái miếng dày khoảng 0,5 – 1cm sau đó cho ngâm với nước muối rồi rửa sạch.
– Cho súp lơ và cà rốt vào bát tô to, chần qua nước sôi, vớt ra để ráo rồi cho 1 thìa cafe hạt nêm, ít muối, đường và xóc đều cho ngấm gia vị.
– Thịt bò rửa sạch, thái miếng thật mỏng, ướp với đường, nước tương, hạt nêm, ít dầu ăn.
– Phi thơm tỏi, cho thịt bò vào xào nhanh với lửa lớn tới khi thịt chín tái thì cho cho rau củ vào xào chín. Bạn nêm nếm lại cho vừa khẩu vị rồi bày ra đĩa, rắc chút tiêu rồi dùng nóng với cơm trắng.
Đây là một món ăn đơn giản, dễ làm, màu sắc lại bắt mắt và đặc biệt nó có cung cấp đầy đủ nhóm dưỡng chất cơ bản cho các thành viên trong gia đình bạn.
Món súp lơ xanh xào thịt bò sau khi hoàn thành bày ra đĩa nhìn thật hấp dẫn. Sắc xanh của súp lơ xen lẫn sắc cam của cà rốt và sắc nâu của thịt bò đã khiến người thưởng thức xuýt xoa rồi. Thêm vào đó, vị giòn giòn, ngọt mát của súp lơ, cà rốt và vị ngọt béo thơm lừng của thịt bò kết hợp với các gia vị khác sẽ khiến gia đình bạn có một bữa cơm ngon miệng.
 comments
