Bí quyết luộc gà ngọt ngon mà không cần nước
Cách 1
Nguyên liệu:
+ 1 con gà khoảng 1,5kg
+ 1 bịch muối hột
Cách thực hiện:
– Gà làm sạch, rửa sơ qua với nước muối để khử mùi hôi, sau đó để ráo.
– Rắc muối hột đã chuẩn bị vào nồi, sao cho muối hột phủ kín đáy nồi để thịt gà không chạm vào đáy. Bạn có thể dùng nồi cơm điện, hoặc nồi có nắp kín để giữ hơi nước tốt nhất.
– Cho gà vào nồi, đặt thịt gà trên lớp muối hột vừa rắc vào đáy nồi, bạn có thể để nguyên con hoặc chặt đôi gà tùy mục đích sử dụng. Tuy nhiên, nếu chặt miếng thì gà sẽ nhanh chín và chín đều hơn.
– Bật bếp, nấu với lửa nhỏ khoảng 20 – 25 phút tùy theo độ lớn của con gà, khi nào nồi gà dậy mùi thơm hãy kiểm tra thử xem gà đã đạt tới độ chín mềm bạn cần chưa.
– Tắt bếp, gắp ra đĩa. Để gà nguội bớt, chặt miếng vừa ăn và thưởng thức.
Lưu ý: Trong khi luộc bạn không nên mở nắp ra kiểm tra quá nhiều lần, như vậy không chỉ làm món gà lâu chín mà còn làm mất đi vị đậm đà của món ăn này.
Cách 2:
Chuẩn bị:
+ 1 con gà
+ Lá chanh
+ Sả cây
+ Ớt hiểm xanh
+ Muối hột + muối tinh
Thực hiện:
Gà rửa sạch, để nguyên con. Giã muối tinh, một ít bột ngọt và ớt hiểm xanh (bắt buộc phải là ớt xanh thì gà mới thơm nhé). Ướp muối ớt quanh hết thân gà.
Dùng 1 nồi có đáy dầy, lót 1 lớp muối hạt vào đáy nồi sau đó đến sả đập dập cắt khúc, rồi đến lá chanh, sau đó là cho gà vào, trên cùng là lớp lá chanh.
Bạn hấp trong vòng khoảng 60 phút, nên dùng nồi có nắp kính trong suốt để dễ quan sát gà, trong quá trinh hấp, ít nhất 30 phút đầu tiên mới được mở nắp nồi kiểm tra, tránh mở thường xuyên nồi sẽ mất nhiệt nóng dẫn đến gà lâu chín.
Cách hấp gà này cũng tương tự như hấp muối, nhưng đặc điểm nổi bật đó là lá chanh, sả, và ớt hiểm giúp gà sau khi hấp có mùi thơm nức mũi, thịt gà mềm và ngon.
 comments
