Bí ngòi xào thịt bò dân dã mà thơm ngon
    Nguyên liệu:

    – Bí ngòi: 2 quả

    – Thịt bò: 200gr

    – Hành, mùi, gia vị, tiêu, tỏi…
Cách làm chi tiết:
Cách chế biến:
 – Bí ngòi rửa sạch, dùng bàn chận xắt thành từng miếng mỏng như hình 
 – Thịt bò thái lát mỏng, ướp với 1 chút hạt nêm, để 5 phút cho thấm
– Bắc chảo dầu, phi thơm 1/2m tỏi, cho thịt bò đã ướp vào xào nhanh tay. Thịt hơi tái (chưa chín hẳn) trút ra đĩa để riêng
– Cũng chảo đó, xào bí ngòi với 1 chút nước dùng, nêm 1/2m hạt nêm. Xào bí ngòi gần chín, trút thịt bò đã xào tái trước đó vào xào nhanh tay trên lửa lớn. 
– Tắt bếp, rắc hành ngò thái nhỏ (có thể rắc thêm tiêu cho dậy mùi thơm, riêng nhà mình có con nhỏ, nên không rắc tiêu)
Cho ra dĩa dùng nóng với nước tương. 
Món này nấu đơn giản, chỉ mất tầm 10′ là chế biến xong, nhưng ăn rất vào cơm. Miếng bí ngọt mềm, quện với thịt bò chín mềm vừa tới, ăn 1 miếng cứ muốn ăn hoài các mẹ ạ
Chúc các mẹ thành công nha
 comments
