Bí quyết cho món bò nướng lá lốt thơm lừng
Nguyên liệu làm bò nướng lá lốt:
món bò nướng lá lốt Thịt bò: 400g, bạn có thể sử dụng thịt bò thăn, thịt bò bắp nhưng nếu sử dụng bò dẻ sườn sẽ làm món bò nướng lá lốt ngon và béo hơn rất nhiều. Trường hợp bạn sử dụng thịt bò thăn thì chỉ nên dùng 300g kết hợp 100g mỡ heo nhé.
    Lá lốt: 100g, bạn phải chọn những lá xanh non, không bị sâu, không quá già, cũng không quá non nhé.

    Gừng tươi: 1 nhánh nhỏ.

    Ớt sừng: 3 trái, Sả: 5 nhánh.

    Gia vị: Hành khô, tỏi, hạt nêm, bột ngọt, nước mắm, tiêu bột, dầu ăn.

    Tăm tre.

    Lò nướng hoặc than hoa và vỉ nướng, nướng bằng than sẽ thơm ngon hơn.
Cách thực hiện:
Bước 1: Thịt bò: rửa sạch, băm nhỏ sau đó cho vào tô lớn các nguyên liệu gồm thịt bỏ dẻ sườn, sả, gừng, hành khô, tỏi, ớt, lá lốt đã băm nhỏ cùng với 1,5 thìa hạt nêm, 1 thìa nước mắm, 1 thìa bột ngọt, 1 thìa tiêu bột, ½ thìa dầu ăn, trộn đều, dùng tay có đeo găng tay nilon bóp kỹ, ấn nhẹ, để nguyên trong điều kiện thường 30 phút là thịt ngấm hoàn toàn gia vị nhé. Thịt bò có ngấm gia vị thì món bò nướng lá lốt mới thơm ngon, tròn vị.
Bước 2: Lá lốt: rửa sạch để ráo nước sau đó Bạn trải lá lốt ra, cho 1 thìa nhỏ thịt vào mặt ngoài lá lốt, cuốn tròn lại, có thể dùng tăm để xiên qua giữ cho thịt được cố định hay dùng lá hành chần qua nước sôi để cột lại nhé. Thực hiện lần lượt cho đến khi hết nguyên liệu.
Bước 3: Nướng bò cuốn lá lốt:
– Nướng bằng lò nướng: Bạn bật lò nướng 200 độ trước 5-10 phút. Tiếp đó, để làm bò nướng lá lốt được mềm và béo bạn hãy xếp nguyên liệu vào khay, dùng cọ quét 1 lớp nhẹ dầu mè hoặc dầu vừa lên trên rồi nướng trong vòng 15 phút là đạt yêu cầu.
– Nướng bằng than: Để làm món bò nướng lá lốt ngon đúng điệu thì nướng bằng than củi sẽ là sự lựa chọn hay nhất. Bạn nhúm than cho cháy đỏ, rồi xếp bò nướng lá lốt lên vỉ nướng, dùng cọ quét một lớp mỏng dầu và cho lên bếp than nướng, nên giữ than ở nhiệt độ vừa phải, trở đều tay khi nướng để món bò nướng lá lốt chín đều mà không bị cháy nhé. Nướng khoảng 15 phút và thấy dậy mùi thơm hấp dẫn là đảm bảo rồi đấy.
 comments
