Bí quyết xào rau muống giòn, ngon, xanh mướt
Rau muống xào không chỉ ngon mà còn là món ăn khoái khẩu của nhiều gia đình. Tuy nhiên, để có được món rau muống xào ngon, giòn là cả một bí quyết, không phải ai cũng nắm rõ.
Chuẩn bị nguyên liệu
– Rau muống
– Tỏi băm nhỏ
– Dầu ăn, mì chính, muối, nước mắm
Sơ chế nguyên liệu:
– Rau muống nhặt sạch, loại bỏ những lá sâu, úa và gốc rau già. Sau đó, rửa sạch và để ráo nước.
– Đun nước sôi, thêm chút muối và lưu ý đổ ngập nước rau để rau xanh hơn, không bị thâm. Cho rau vào chần qua (chín khoảng 80%, đây chính là bí quyết để món rau muống xào xanh và giòn ngon).
– Vớt ra cho ngay vào nước lạnh, sau đó đổ ra để ráo.
– Phi thơm 1/2 tỏi trên chảo dầu. Đổ rau muống vào dùng đũa đảo đều tay. Trong quá trình đảo, bạn có thể thêm gia vị như mì chính, nước mắm. Xào đến khi rau gần chín cho nốt tỏi vào, trộn đều, gắp ra đĩa và thưởng thức.
Lưu ý để rau muống giòn, ngon:
Sau khi vừa chần xong phải cho rau vào nước lạnh vì lượng nước sôi thừa trong ống rau sẽ làm rau chín tiếp, vì vậy phải làm nguội thật nhanh.
Xào từ rau sống với lượng dầu mỡ thật nhiều và lửa lớn thì có thể khắc phục được việc thâm đen rau, nhưng rất khó có vị tỏi.
Không nên xào rau khi chưa chần qua, vì như thế rau dễ bị thâm, đen.
Nhớ cho tỏi vào sau để nhiều vị tỏi hơn
Khi xào chỉ xào gần chín là được vì lượng nhiệt thừa trong rau sẽ làm rau chín nốt là vừa.
Phương Vy
 comments
