Bí quyết làm món cá hấp chuẩn ngon không thể chê
 hấp nóng hổi sẽ là gợi ý hay ho cho bữa cơm của gia đình bạn
Nguyên liệu:
500-700g cá
6-7 hành lá
2 muỗng canh dầu ăn
3 muỗng canh nước tương gia vị
Trang trí:
5-6 viên hạt tiêu nguyên hạt
1 nhánh gừng
2 nhánh hành
2 cây rau mùi
Nhúm muối
Cách làm:
Bước 1
Cá rửa sạch, lấy giấy ăn lau thật khô trong bụng cá. Hành lá rửa sạch, cắt khúc dài 5cm.
Bước 2
Nếu cá dày mình bạn có thể khía vài đường trên thân cá. Sau đó xoa khắp thân cá chút muối. Rồi xếp hành vào trong bụng cá.
Bước 3
Lấy 1 đĩa bầu dục, xếp hành lá và gừng thái sợi xuống dưới, đặt cá lên trên rồi rắc tiếp một lượt hành lá và gừng. Cho đĩa cá vào nồi hấp.
Bước 4
Hấp cá khoảng 10 phút là cá chín. Gắp bỏ phần hành và gừng đã hấp đi, xếp 1 lượt hành lá mới lên trên. Đun nóng 2 thìa dầu ăn sau đó từ từ rưới lên trên phần hành.
Bước 5
Hâm nóng nước tương rồi rưới tiếp lên phần thân cá.
Cá hấp là món ăn ngon bổ dưỡng lại không bị ngấy. Thịt cá giữ nguyên được độ dai ngọt. Bạn hãy làm món cá hấp này cho bữa tối của gia đình mình nhé!
Chúc bạn ngon miệng!
 comments
