Bí quyết cho món thịt luộc thơm ngon, giòn
Đường, bột canh, mỳ chính…
Nước sôi để nguội: 1-2 lít
Cách luộc thịt

Ảnh minh họa.

Cho miếng 
 vào xoong, đổ nước lạnh ngập miếng 
 2-3 cm. Đun to lửa cho sôi lên 1 phút rồi bắc ra ngoài đổ nước luộc thịt đầu tiên này đi, rửa sạch miếng thịt và xoong dưới vòi nước lạnh. Tiếp tục cho thịt và nước vào đun sôi như lần 1.
Vặn to lửa cho nước luộc thịt sôi, thả hành tím thái lát nhỏ vào nồi. Sau đó lần lượt cho 1 chút 1 thía cà phê bột canh, ½ thìa cà phê mì chính, ½ thìa cà phê đường vào nồi nước luộc thịt đang sôi. Từ từ hạ lửa nhỏ cho sôi lăn tăn.
Thời gian luộc lâu hay không còn tùy thuộc vào miếng thịt của bạn nhỏ hay to.
Lưu ý khi luộc thịt muốn miếng thịt trắng, giòn:
Nấu nồi nước trong đó có bỏ một ít giấm và một ít muối, đợi nước sôi thì thả miếng thịt vào. Để sôi khoảng 3 phút thì đổ hết nước đó và rửa miếng thịt cho thật sạch.
Nấu lại nồi nước sôi khác và bỏ miếng thịt vào luộc cho đến khi chín. Muốn biết thịt luộc chín chưa thì xiên chiếc đũa qua miếng thịt và không thấy nước hồng hồng chảy ra là thịt đã chín. Đem thịt luộc ra rửa lại bằng nước lạnh (nước đun sôi để nguội).
Theo Khoe & Dep
 comments
