Bí quyết nấu chả giò chay giòn rụm dễ làm

Hướng dẫn cách làm 
 đậm đà từ các loại rau củ dễ tìm. Bạn đừng bỏ lỡ món ngon này cho mâm cơm của cả nhà vào ngày chay nhé!
 Nguyên liệu

1 nhánh hành boa rô băm nhỏ

1 muỗng cà phê gừng tươi

1 củ cà rốt

6-8 nấm đông cô

1/4 cái bắp cải

Hành lá

1/2 muỗng cà phê muối

1/4 chén nước tương

1 muỗng canh giấm gạo

1 muỗng canh dầu mè

Bánh pía

 Cách làm
Hướng dẫn làm món ngon: chả giò chay giòn rụm dễ làm
Cà rốt gọt vỏ, thái sợi. Nấm đông cô bỏ chân nấm, ngâm nở, thái hạt lựu. Bắp cải thái sợi, ngâm với nước muối pha loãng, sau đó vớt ra, vắt ráo. Hành lá làm sạch, thái nhỏ. Gừng cạo bỏ vỏ, thái sợi.

Cho dầu ăn vào chảo, dầu nóng cho hành boa rô vào phi thơm, thêm gừng sợi, cà rốt, nấm, bắp cải vào xào trong 3 phút. Nêm ít muối vào xào thêm 2 phút nữa.

Cho nước tương, dầu giấm và dầu mè vào chén khuấy đều, rưới vào hỗn hợp rau, đảo đều cho thấm sau đó tắt bếp, để nhân nguội bớt thì vắt bớt nước.

Trải miếng bánh pía lên thớt, cho 1 muỗng nhân chả giò chay vào, cuốn chặt tay như hình. Làm lần lượt đến hết.

 
Cho dầu vào ngập chảo, dầu nóng cho chả giò vào chiên vừa vàng thì vớt ra, thấm ráo dầu, để nguội bớt thì cho vào chiên lần nữa cho vàng giòn.

Bày chả giò chay ăn cùng nước tương hoặc tương ớt đều ngon.



Chúc bạn thành công với hướng dẫn làm chả giò chay ngon cho cả nhà.
 comments
