Bò chiên xù giòn rụm đã mắt
Nguyên liệu: 500g thịt bò; 1/3 bát xì dầu, 2 thìa đường; Hành khô băm nhỏ, 2 thìa gừng băm nhỏ; 1 thìa bột mỳ, 2 quả trứng; 2 bát bột chiên xù; Dầu ăn, Muối, tiêu.
Cách làm: Trộn xì dầu với 1 thìa muối, tiêu, 2 thìa đường, gừng, hành băm trong 1 cái bát. Thịt bò thái mỏng, nếu muốn dễ dàng bạn để thịt vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 1 tiếng sau đó lấy ra thái. Ướp thịt với nước xốt vừa trộn, đậy kín lại và cho vào tủ lạnh khoảng 1 tiếng cho ngấm.
Đổ bột mỳ ra một cái bát, đập trứng ra một bát khác đánh đều, bột chiên xù cũng để riêng. Gắp từng miếng thịt bò tẩm vào bột mỳ rồi nhúng vào trứng sau đó lăn qua bột chiên xù. Đun nóng dầu ăn, cho thịt bò tẩm bột vào rán. Lật nhẹ nhàng cho thịt chín vàng đều 2 mặt.
Gắp thịt ra đặt lên đĩa có giấy thấm dầu. Thịt ăn cùng các loại rau sống, chấm kèm với nước xốt cà chua, mayonnaise hoặc xì dầu đều ngon.
 Theo Afamily
 comments
