Bò hầm rượu vang ngon tuyệt
Chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 500g thịt bò

– 3 lát thịt xông khói

– 1/2 củ hành tây

– 1 củ cà rốt

– 1 củ khoai tây

– 350ml rượu vang

– 100g nấm tươi

– 30ml sốt cà

– Tỏi băm, ngò tây khô, tiêu đen
Cách làm:
Bước 1:
– Để chảo nóng với một ít dầu ăn. Cho thịt xông khói và hành vào đảo đến đến khi vàng.
Bước 2:
– Thêm thịt bò , tỏi băm và ngò tây vào chảo rồi đảo đều tay.
Bước 3:
– Các bạn chú ý nêm muối cho vừa miệng.
Bước 4: 
– Cho cà rốt và rượu vào chảo, đun trong 5 phút. Sau đó, đổ thêm nước cho ngập thịt, đậy nắp và ninh nhỏ lửa trong khoảng 1 tiếng rưỡi.
Bước 5:
– Cho khoai tây, nấm và sốt cà chua vào. Đảo đều, đậy nắp và ninh trong 40 phút với lửa nhỏ, thỉnh thoảng, dùng đũa khuấy đều để tránh khét ở đáy chảo.
Bước 6: 
– Sau đó, bạn mở nắp vung ra, để sôi thêm 20 phút nữa cho nước sánh lại.
Thưởng thức 
 hầm này với bánh mì thôi nào!
Thịt bò mềm ngon kết hợp với nước sốt đậm đà và dậy vị rất tuyệt đó!

Cùng làm thử đãi cả nhà thôi nào!
 comments
