Bò sốt me thơm mềm lạ miệng cho đầu tuần
Nguyên liệu:
300gr thịt bò
1/2 củ hành tây thái múi nhỏ
2 muỗng canh nước me, 1 chén nước lạnh, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng cà phê tiêu hòa chung trong một bát
3 tép tỏi băm; 1 muỗng canh dầu hào; 1 muỗng canh xì dầu; hành lá thái nhỏ; ớt thái lát
1 muỗng cà phê bột bắp hoặc bột năng hòa chung với 3 muỗng canh nước
Cách làm món bò sốt me:
Bước 1:

Thịt bò rửa sạch thái lát mỏng, sau đó chần qua nước sôi, vớt ra đĩa rồi đem ướp với dầu hào, xì dầu.
Bước 2:

Bắc chảo lên bếp, cho vào 1 muỗng canh dầu, chờ dầu hơi nóng cho tỏi vào xào thơm. Sau đó cho chén sốt me vào nấu sôi với lửa nhỏ, nêm nếm cho vừa miệng.
Bước 3:

Nước sốt me sôi 5-7 phút thì cho bột bắp vào khuấy đều. Cuối cùng cho thịt bò, hành lá và ớt vào đảo nhanh là tắt bếp.      
Cho thịt ra đĩa trang chí cho đẹp mắt và thưởng thức.
Khánh Hoà
 comments
