Bò chiên giòn ăn rồi ghiền luôn
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món bò chiên giòn:
– 150g thịt thăn bò, cắt dải dài dày từ 0,5-1cm.

– 1 quả trứng gà

– 1/4 muỗng cafe muối

– 1 củ cà rốt nhỏ,thái sợi

– 1 củ hành tây,cắt miếng vừa

– Boa-rô (tỏi tây) loại lớn hoặc hành lá

– 1 tép tỏi băm nhỏ

– 1 trái ớt đỏ cắt sợi

– 10g đường

– 2 muỗng canh giấm gạo

– 2 muỗng canh tương ớt

– 2 muỗng canh nước tương

– Mè trắng rang

–  Bột bắp

–  Dầu ăn để chiên
Cách làm:
Bước 1:

Cho muối vào trứng khuấy tan.
Bước 2:

Nhúng qua thịt bò vào trứng rồi áo đều qua lớp bột bắp.
Bước 3:

Cho dầu vào chảo đợi dầu sôi thì thả lần lượt từng dải thịt bò vào chiên ngập dầu.
Chiên từ 6-7 phút cho đến khi thịt bò màu vàng nâu, giòn thì vớt ra dĩa để ráo dầu.
Bước 4:

Lấy ít dầu vừa chiên thịt xong cho vào một chảo khác phi thơm tỏi rồi cho hành tây, ớt, cà rốt, boa-rô vào xào.
Thêm giấm, đường, tương ớt, nước tương vào và nêm nếm lại cho vừa miệng.
Bước 5:

Cho nhanh thịt bò vào trộn đều.
Tắt bếp và bày ra đĩa ăn nóng.
Những miếng bò giòn rụm lẫn vị chua ngọt của nước xốt sẽ làm bữa cơm của gia đình bạn thêm phần hấp dẫn. Khi làm món này bạn lưu ý công đoạn thả thịt bò vào chiên thì không đảo thịt bò trong 10 giây đầu để bột bắp không bị rời ra, sau đó mới khuấy trộn nhẹ để tránh cho thịt dính vào nhau.
 comments
