Bò xào cay với măng tây nhìn thôi đã thấy thèm
Đặc biệt nhất của món này là có phần nước sốt sền sệt, sanh sánh, nhìn đã thấy hấp dẫn thị giác, ăn thì càng tuyệt hơn.
Nguyên liệu:
– 0,2 kg măng tây, ngắt bỏ phần cuống già, thái vát chéo dài vừa ăn

– 0,4 kg thịt bò, thái mỏng

– 1 quả ớt chuông đỏ, bỏ hạt và cuống, thái miếng vừa ăn

– 2 thìa nhỏ bột ngô hoà tan với 3 muỗng canh nước

– 3 thìa canh xì dầu

– 1 thìa nhỏ gừng tươi băm nhỏ

– 1 tép tỏi băm nhỏ

– Hành lá thái nhỏ

– 1/2 thìa nhỏ dầu ớt.
Cách làm:
– Đổ nước vào một cái nồi nhỏ, đun sôi, thả măng tây vào luộc trong khoảng 2 phút thì vớt ra, xả lại qua nước lạnh, để ráo nước.
– Trong một cái chảo nhỏ khác, khuấy đều hỗn hợp nước sốt xào gồm xì dầu, gừng, tỏi, hành, dầu ớt. Đổ hỗn hợp nước sốt ra bát.
– Dùng lại chảo đó, cho 1 muỗng canh dầu vào, thêm măng tây vào xào đến khi chín tái thì bỏ sang một bên.
– Lấy tiếp chảo đó, cho 1 muỗng canh dầu vào, đun nóng thì thả thịt bò vào xào khoảng 2-3 phút thì cho ớt chuông vào đảo cùng. Đổ nước bột ngô đã hoà tan vào đun đến khi sôi thì thêm hỗn hợp nước sốt và cho lại măng tây vào chảo, đảo đều, tắt bếp.
– Xúc ra đĩa, dùng với cơm nóng.
 comments
