Bông cải xào cật heo ăn ngon tốt cho sức khỏe
Nguyên liệu:
    1 cây bông cải xanh

    1 củ cà rốt nhỏ

    1 củ hành tím, 1/2 củ hành tây (tùy thích)

    200 g bầu dục heo.
Cách làm:
    Cà rốt cạo rửa sạch, xắt miếng mỏng vừa ăn, tỉa hình tùy thích.

    Bông cải xanh cắt thành nhiều miếng nhỏ, rửa sạch, để ráo. Phần cuống xanh xắt miếng như cà rốt.

    Hành tím bóc vỏ, xắt lát mỏng.

    
 rửa sach, lọc kĩ phần trắng bên trong, khứa xéo rồi thái miếng vừa ăn và ướp với 1 thìa cà phê hạt nêm trong khoảng 15 phút cho thấm.

    Làm nóng chảo với 1 thìa canh dầu ăn, cho hành khô vào phi thơm.

    Trút cật heo vào xào tới khi chín thì lấy ra đĩa, để riêng.

    Trong chảo đã xào cật heo, bạn tiếp tục làm nóng dầu ăn và cho cà rốt vào đảo sơ.

    Thêm phần cuống của bông cải xanh vào xào cùng.

    Sau khoảng 1 – 2 phút bạn cho nốt phần bông cải xanh và hành tây (nếu có) vào xào, nêm 2 thìa cà phê hạt nêm.

    Khi bông cải xanh đã chín bạn trút đĩa cật heo vào đảo đều, nêm nếm lại cho vừa ăn rồi tắt bếp.

    Rắc chút hạt tiêu cho thơm rồi lấy ra đĩa, dùng nóng.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
Theo Afamily
 comments
