Bún xào bắp cải cho bữa sáng no ngon đậm đà
Tưởng chừng là món khá lạ, nhưng 
 lại là lựa chọn khá thú vị để bạn đổi món cho bữa sáng vừa đơn giản, nhanh gọn lai ngon miệng.
Nguyên liệu:
150g thịt hun khói ( có thể thay giò lụa, xúc xích)
200g bún khô
Nửa cây bắp cải nhỏ
1 củ cà rốt
2 muỗng canh sốt ớt
1 muỗng canh dầu hào
Nước dùng (không có cũng được)
Ít muối
Cách làm:
Bước 1
Bắp cải thái sợi nhỏ, thịt hun khói cũng thái dạng sợi tương ứng. Cà rốt nạo vỏ, thái sợi nhỏ.
Bước 2
Đun sôi một nồi nước với một ít dầu và xíu muối rồi cho bún khô vào trụng sơ chừng 1-2 phút rồi tắt lửa. Vớt bún ra rổ để ráo bớt nước.
Bước 3
Làm nóng chảo với 1 muỗng canh dầu trên lửa vừa. Tiêp đó, trút thịt và cà rốt vào xào tái.
Bước 4
Cho bắp cải vào xào mềm, thêm nước dùng hoặc nước sôi vào đun sôi thêm. Bạn chỉ cần cho chút nước để giúp bắp cải nhanh chín sao cho khi bắp cải chín thì phần nước cũng đã cạn gần hết.
Bước 5
Đổ bún khô vào đảo đều, nêm dầu hào và xíu muối, xào thêm chừng 3-5 phút cho bún mềm và thấm vị rồi tắt bếp.
 comments
