Bún tôm gà nấu chua vừa ngon vừa đủ chất
Nguyên liệu cho 2 phần ăn:
– 1 góc tư đùi gà

– 4-5 con tôm sú to

– 1 mớ rau mùi

– 1 nắm giá đỗ

– 1 trái chanh, 1 mẩu gừng

– 1 bát nhỏ nước cốt dừa (bạn có thể đong bằng bát nước chấm)

– 1 trái ớt nhỏ nếu bạn ăn cay

– 400gr bún

– Hạt nêm, nước mắm
Bước 1:
Tôm bóc vỏ, bỏ đầu, chừa lại phần đuôi cho đẹp, ướp với chút hạt nêm.
Bước 2:
Thịt gà luộc chín. Rau mùi và giá đỗ nhặt rửa sạch, vẩy ráo.
Bước 3:
Thịt gà chín vớt ra, lọc lấy phần thịt, thái miếng vừa ăn.
Bước 4:
Phần xương gà còn lại bạn cho vào nồi đun tiếp khoảng 10 phút nữa thì vớt ra, đổ nước cốt dừa vào nồi.
Bước 5:
Trút tôm vào, nấu khoảng 3 phút thì tôm chín, bạn nêm nước dùng với nước mắm, hạt nêm và nước cốt khoảng 1 quả chanh (nếu dùng loại chanh mọng nước bạn chỉ cần ½ quả chanh là đủ).
Bún chần với nước nóng, sắp ra bát, ở trên bày tôm, thịt gà, giá đỗ, rau mùi và ớt xắt lát (tùy thích) rồi chan nước dùng nóng lên, ăn ngay.
Nếu có thể ăn cay, bạn thêm vài lát ớt vào tô bún ăn kèm sẽ rất hợp với tiết trời se lạnh. Nếu ngại nấu nhiều buổi sáng, bạn có thể chuẩn bị sẵn sàng từ tối hôm trước, sáng hôm sau chỉ việc đun nóng nước dùng và nêm nếm lại là có ngay tô bún ngon miệng.
 comments
