Bún bò Huế chay thơm ngon, hấp dẫn
:
– 500g bí đỏ; 1 củ cải trắng (300g ), 1/2 cây cải bắp thảo, 300g cà chua chín đỏ, 1/2 quả dứa
– 200g nấm rơm, 2 miếng đậu hũ, bột nêm chay, hột điều màu, 4 cây sả, 5 cây hành boa-rô, rau nêm ngò gai
– Bún, rau thơm ăn kèm
Bước 1: Rau củ quả rửa sạch, cắt khúc. Lá hành boa rô cắt khúc.
Cho rau củ quả vào nồi, rồi thêm nước, ít muối vào hầm cho ra nước ngọt, hầm đến khi hỗn hợp mềm.
Sau đó bỏ lấy nước dùng không lấy cái (chỉ sử dụng lại củ cải).
Bước 2: Cho nồi nước dùng lên bếp (trong nồi còn củ cải). Thêm dứa cắt miếng, sả đập dập, ít cọng đầu hành boa-rô cắt khúc vào nấu với lửa nhỏ cho thơm mềm rồi nêm nếm gia vị. Mình sử dụng gia vị bột nêm chay, bột ngọt, đường phèn (tuỳ khẩu vị) và ít màu dầu điều vào.
Bước 3: Đậu hũ cắt nhỏ, chiên vàng, khi ăn cho vào nồi nước dùng.
Bước 4: Làm sốt nấm: Cho ít dầu ăn vào nồi, đun nóng. Khi dầu nóng, cho đầu hành boa-rô vào phi thơm rồi cho cà chua băm nhỏ vào xào, sau đó cho nấm rơm và ít nước vào. Nêm gia vị hơi đậm đà, đun liu riu cho thấm đến khi nước còn sền sệt. Múc sốt nấm ra tô.
Chuẩn bị bún ngon (dùng bún cọng lớn) cùng với các nguyên liệu ăn kèm như sa tế, rau thơm (bắp chuối, rau muống bào, giá, rau thơm).
Bún chần nóng, cho vào tô, vài miếng dứa, đậu hũ, củ cải trắng rồi chan nước dùng lên tô bún. Sau đó mới cho sốt nấm lên trên cùng rau ngò gai, hành boa-rô cắt nhỏ lên.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm bún chay Huế!
Theo Hoàng Thị Tố Hà (Khám phá)
 comments
