Bún cá rô rau cần ngọt ngon cho bữa sáng
Nguyên liệu:
– 0,8 kg filê 
 phi- 3 quả cà chua- 1 mớ rau cần- Nước hầm xương- Hành lá, hành phi, tỏi- Nước mắm, hạt nêm, hạt tiêu- Bún.
Cách làm:
– Lấy 0,3 kg filê cá ướp sơ với lớp muối mỏng, đậy kín cho vào tủ lạnh để chiên sau.
– 0,5 kg filê cá còn lại cắt miếng nhỏ, đem xay rồi ướp với 1 thìa canh nước mắm, 1 thìa nhỏ hạt nêm, 1/2 thìa nhỏ đường, 1 thìa canh dầu ăn, chút xíu muối, tiêu, hành, tỏi băm nhuyễn. Trộn tất cả thật đều rồi cho vào tủ lạnh để thêm khoảng 1 giờ cho cá thật lạnh, sau đó đem ra cho vào máy quết đến khi cá dẻo mịn.
– Cho cá vào một tấm màng bọc thực phẩm lớn, dàn đều cho cá mỏng ra như ý muốn.
– Bắc một chảo dầu nóng, dùng muỗng xắn từng miếng chả thả vào chảo dầu và chiên. Như vậy chả sau khi chiên xong sẽ có từng miếng nhỏ mỏng mỏng vừa ăn.
– Dùng chảo chiên chả để chiên phần filê cá còn lại cho giòn.
– Ở một nồi khác, phi thơm ít đầu hành, cho cà chua cắt múi cau vào, xào sơ với muối và đường để cho cà chua giữ màu đẹp. Cho nước dùng xương vào nấu sôi, nêm nếm lại theo khẩu vị. Khi bắt đầu ăn thì thả chả cá chiên vào và múc ra tô ăn liền tránh để chả cá trong nồi nước dùng lâu sẽ làm chả mềm không ngon.
– Xếp bún ra tô, cho vài miếng cá chiên giòn lên trên, chan nước dùng cùng cà chua, chả cá, rắc hành lá cùng hành phi lên trên là hoàn tất.
– Chần nhanh rau cần trong nồi nước dùng sôi để ăn kèm với bún cùng bát mắm mặn, ớt cắt khoanh. Khi ăn vắt thêm lát chanh vào tô bún sẽ làm bún ngon hơn.
Theo VNE
 comments
