Bún hải sản cực ngon và bổ dưỡng cho buổi sáng

Nguyên liệu:
– Xương ống: 500 gam (có thể thay thể bằng sương sườn, xương đuôi)

– Bề bề: 300 gam

– Chả mực: 300 gam

– Bún

– Rau ngót, hành lá, nấm hương

– Cua: 1 con
Cách làm: 
Bước 1: Sơ chế các nguyên liệu: Rửa sạch cua, bề bề, xương ống. Nấm hương ngâm nở, cắt chân. Rau ngót tuốt lá, rửa sạch, vò nhẹ. Hành lá nhặt bỏ rễ, lá úa rửa sạch, thái nhỏ. 
Bước 2: Xương ống đem chần qua nước sôi để loại bỏ các tạp chất sau đó đem ninh cùng nấm hương cho đến khi xương mềm, ngọt nước. Chú ý vớt bọt nổi lên trên trong quá trình đun.
Bước 3: Cua biển đem luộc chín, để nguội, gỡ lấy thịt. Phi thơm hành mỡ, đảo qua thịt cua cùng chút gia vị, nêm nếm cho vừa ăn.
Bước 4: Bề bề sau khi sơ chế sạch bỏ vào nồi rắc thêm vài hạt muối, đậy vung đun nhỏ lửa. Khi đun không cần cho nước, bề bề sẽ tự tiết nước đủ để chín mà không sợ bị cháy. Bề bề chín để cho nguội bớt, dùng kéo cắt dọc theo mép 2 bên thân bề bề, tách lấy phần thịt, chú ý tách cả con, tránh để nát thịt bề bề.
Bước 5: Chả mực chiên sơ qua cho vàng 2 mặt, thái vát miếng mỏng, vừa ăn.
Bước 6: Chần bún qua nước, để ráo, xếp vào bát tô.
Bước 5: Thả rau ngót vào nồi nước xương nấu chín, vớt ra xếp lên bát. Lần lượt cho chả mực, bề bề, thịt cua lên trên, trình bày cho ngon mắt. Cuối cùng, chan nước xương vào bát, thưởng thức khi còn nóng kèm rau sống, chanh, ớt. 
Thảo Nhi
 comments
