Bạch tuộc nướng muối ớt vừa cay vừa thơm
Nguyên liệu: 500g 
; 1/2 thìa cafe muối; 1 thìa cafe hạt nêm; Gừng, rau răm, quất, hạt tiệu.
Cách làm:
– Bạch tuộc nên chọn mua loại còn sống đang bơi hay đang bò lổm ngổm thì càng ngon. Nếu bạch tuộc đã chết thì mua loại mới chết, nhìn vẫn còn tươi ngon.
– Dùng tay lộn trái con bạch buộc, rứt bỏ bầu và túi mực, sau đó lại lộn phải lại như cũ. Rửa sạch bạch tuộc với nước muối loãng, để ráo nước.
– Ướp bạch tuộc với muối, hạt nêm, tí xíu hạt tiêu, một mẩu gừng nhỏ đập dập và vài lát ớt (ớt dùng theo khả năng ăn cay của nhà bạn) trong vòng 15 phút. 
– Bật lò trước 10 phút, ở nhiệt độ khoảng 200oc. Xếp bạch tuộc lên khay nướng, phết một ít dầu ăn lên bạch tuộc để bạch tuộc đỡ khô khi nướng. Nướng bạch tuộc trong khoảng 10 – 15 phút (hoặc đến khi bạch tuộc vàng đều).
– Nhấc khay nướng ra khỏi lò, dùng kéo cắt bạch tuộc thành từng miếng vừa ăn. Bạch tuộc nướng muối ớt ăn nóng với muối tiêu chanh (hoặc tương ớt), ăn kèm rau răm (hoặc húng quế).
– Nếu bạch tuộc nướng muối ớt với than hoa sẽ ngon và thơm hơn nhiều.
Theo Eva
 comments
