Bắp cải xào xốt tương đơn giản dễ ăn
Nguyên liệu:
150g bắp cải; 100g thịt ba chỉ; 2 tép tỏi, 1 củ gừng; Ớt sừng, ngò rí; 20g đậu phộng; Dầu mè, đường, tiêu; Hạt nêm; Nước tương; Xốt tương.
Cách làm:
– Bắp cải tách lấy lá, rửa sạch, cắt miếng vuông cạnh 3cm.
– Thịt ba chỉ rửa sạch, cắt mỏng, ướp với 1/2M tiêu và 1/2M hạt nêm, để thấm.
– Tỏi, ớt, gừng băm nhuyễn. Đậu phộng rang vàng, giã nhỏ.
– Trộn đều 1M xốt tương với 1M nước tương, 1/2M đường, 1/2M dầu mè, ớt và 1/4M hạt nêm.
– Phi thơm tỏi, gừng, xào sơ thịt rồi cho bắp cải vào, thêm hỗn hợp xốt tương vao đảo đều. Xào bắp cải vừa chín tới thì tắt bếp.
– Cho bắp cải ra dĩa, thêm ngò rí, ớt bằm và rắc đậu phộng lên mặt, dùng nóng với cơm.
Món ăn đơn giản bổ sung đẩy đủ vitamin tốt cho sức khỏe
Mách nhỏ:
– Để tách bắp cải ra từng lá, dùng dao cắt bỏ gốc của bắp cải, gỡ từ từ hai bên mép lá vào thì bắp cải không bị rách.
– Khi xào bắp cải phải để lửa lớn và đảo nhanh tay, bắp cải vừa chín thì tắt bếp ngay để bắp cải còn giòn và ngon hơn
 comments
