Bắp bò luộc mắm đậm đà thấm gia vị
 
  
Nguyên liệu (4 phần ăn)
+ 500g bắp bò

+ 2 củ gừng

+ 3 củ sả

+ 30ml nước mắm

+ Muối, hạt tiêu
Cách làm:
Bước 1: Bắp bò ngâm nước, rửa sạch lau khô
Bước 2: Dùng lạt quấn chặt rồi ướp với 20ml nước mắm, 2 thìa cà phê muối, 2 thìa cà phê hạt tiêu trong 30 phút.
Bước 3: Gừng cạo vỏ, thái mỏng. Sả đập dập, thái làm đôi.
Bước 4: Cho 1 thìa lớn dầu ăn vào nồi rồi phi thơm gừng thái mỏng cho khô, cho sả và thịt bò vào cùng. Chế nước xâm xấp mặt thịt, cho nốt chỗ nước mắm vào đun sôi rồi chỉnh lửa nhỏ đun trong khoảng 60 phút đến khi thịt bắp bò chín mềm. Vớt ra để nguội, cất tủ lạnh dùng dần.
Khi ăn thái ngang thớ mỏng, bày ra đĩa. Chấm với tương ớt hoặc nước mắm gừng rồi thưởng thức.
 comments
