Bắp xào tép hành ăn là ghiền


Nguyên liệu bạn cần chuẩn bị cho món bắp xào tép hành ngon
Trái bắp non

30g bơ

Gốc hành lá

30g ruốc khô

Ớt bột

Nước mắm

Muối, bột ngọt
Các bước làm món bắp xào tép hành cực đơn giản
Bước 1: Tách hột ngô, rửa sạch và để ráo nước.
Bước 2: Xắt nhỏ hành lá và ruốc/tôm khô rửa sạch cho hết cát, sạn rồi để ráo.
Bước 3: Làm nóng chảo với ít bơ, sau khi bơ tan chảy hết thì bạn cho bắp và hành lá vào xào đều khoảng 2 phút.
Bước 4: Kế đến, bạn thêm ruốc/tôm khô, ớt bột, nước mắm, ít muối và bột ngọt vào, xào đều đến khi thấy bắp mềm và nước trong chảo cũng khô lại thì bạn tắt bếp và lấy bắp xào ra đĩa, dùng nóng.
Với công thức trên đây, các bạn có thể học làm bắp xào tép hành vừa ngon vừa sạch, không lo những gia vị độc hại, dầu bẩn được thêm vào gây hại cho sức khỏe. Nhâm nhi ít bắp xào, nói dăm ba câu chuyện phiếm lúc giải lao quả là tuyệt vời phải không các bạn. 
 comments
