Bắp xào – Món ăn vặt cực ngon cho cuối tuần
Nguyên liệu:
    6 trái bắp non

    30g bơ

    4 gốc hành lá

    30g ruốc khô

    5g ớt bột

    5ml nước mắm

    Một ít muối, bột ngọt
Cách làm:
Bước 1: Tách hột ngô, rửa sạch và để ráo nước.
Bước 2: Xắt nhỏ hành lá và ruốc / tôm khô rửa sạch cho hết cát, sạn rồi để ráo..
Bước 3: Làm nóng chảo với ít bơ, sau khi bơ tan chảy hết thì bạn cho bắp và hành lá vào xào đều khoảng 2 phút.
Bước 4: Kế đến, bạn thêm ruốc khô, ớt bột, nước mắm, ít muối và bột ngọt vào, xào đều đến khi thấy bắp mềm và nước trong chảo cũng khô lại thì bạn tắt bếp và lấy bắp xào ra đĩa, dùng nóng.
Bắp xào là một trong những món ăn vặt nổi tiếng ở Sài Gòn, với vị mặn ngọt hài hoà, thêm ít ruốc khô và ớt bột cay cay, gợi nên sự hấp dẫn khó chối từ. Món này sẽ đặc biệt thích hợp để bạn ngồi nhâm nhi cùng bạn bè trong những buổi chiều mưa hay mát trời, bạn có thể kèm thêm ít tương ớt để kích thích vị giác.
 comments
