Bắt mắt món sườn hầm tam sắc
Chuẩn bị: 10 phút

Thực hiện: 25 phút

Khẩu phần: 4 người

Canh xương sườn nấu khổ qua

Sườn cốt lết chiên xù
300g sườn non

100g cà rốt

50g nấm đông cô

50g hạt sen

Gia vị: 1 thìa cà phê Nước mắm chấm Knorr, 2 thìa cà phê Hạt nêm Knorr từ Thịt Thăn, Xương Ống và Tủy
Sườn non chặt miếng vừa ăn. Nấm đông cô rửa sạch để nguyên hoặc có thể thái làm đôi. Hạt sen ngâm mềm.

Cà rốt bào vỏ, thái móng ngựa.

Đun sôi 600 ml nước, cho sườn vào nấu vừa chín sau đó cho cà rốt, hạt sen và nấm đông cô vào, nêm nước mắm chấm Knorr, Hạt nêm Knorr từ Thịt thăn, Xương ống và Tủy vừa ăn, nấu khoảng 10 phút nữa là được.
 comments
