Bắp bò ngâm nước mắm giòn ngon không gì bằng
Nguyên liệu:
– 1kg bắp bò hoa
– 1 ít nguyên liệu tạo hương bao gồm: quế, hoa hồi, gừng, tỏi, ớt, tiêu
– Giấm, đường và nước mắm.
Cách làm:
Luộc bắp bò cùng với hoa hồi (3 hoa), ít quế và gừng đập dập. ​
– Sau khi làm sạch bắp bò, bạn cho vào nồi nước và bắt đầu luộc cùng với hoa hồi (3 hoa), ít quế và gừng đập dập. 
– Sau khoảng 35 phút, thịt mềm, bạn vớt ra để ráo nước.
Nấu ngước mắm ngâm​
– Pha 2 chén nước mắm loại ngon, 2 chén đường kính trắng và 1 chén giấm thành hỗn hợp thật đều. Nấu sôi hỗn hợp này và tắt bếp ngay, sau đó để nguội.
Rang tiêu hột cho thật thơm.​
– Rang tiêu hột cho thật thơm và tắt bếp. Lưu ý giữ nguyên hạt không xay.
– Khi nước mắm và thịt đều đã nguội, bạn cho thịt vào một keo thủy tinh lớn và tiếp tục đổ nước mắm vào ngâm cùng với ít lát tỏi, ớt trái và tiêu hạt sao cho ngập mặt thịt là được. 
Ngâm bắp bò trong nước mắm khoảng 3-5 ngày.​
– Đặt keo này ở nơi thoáng mát trong khoảng 3 – 5 ngày là có thể dùng được. 
– Để thịt không ngấm thêm nước mắm và bị mặn, bạn nên cho phần thịt vào ngăn mát tủ lạnh và dùng dần.
Thái từng lát mỏng bắp bò khi dùng.​
– Khi đem ra ăn, bạn dùng dao sắt, thái mỏng từng lát và ăn kèm với kiệu chua sẽ tạo thành một sự kết hợp tuyệt vời mang hương vị tết đặc trưng.
Chúc bạn thành công!
 comments
