Bắt mắt, ngon cơm với thịt bọc trứng chiên lòng đào


 chiên lòng đào thơm ngon, dễ ăn, ai cũng thích.
Nguyên liệu làm món này gồm:
+ 100gr khoai tây

+ 100gr thịt heo xay

+ 2 quả trứng gà

+ 1 chén bột chiên xù

+ 1/2 chén bột mì

+ 1 quả trứng gà đánh tan trong 1 cái chén

+ Gia vị: 1 muỗng cà phê dầu hào + 1/2 muỗng cà phê bột nêm + 1/2 muỗng cà phê tiêu + 1 muỗng canh hành lá băm
Cách làm thịt bọc trứng chiên lòng đào như sau:
Bước 1: Khoai tây luộc chín, tán nhuyễn trộn với thịt heo xay và các gia vị thật đều khoảng 30 phút.
Bước 2: Nấu 1 nồi nước sôi, nhẹ nhàng cho 2 quả trứng vào luộc 4 phút thì vớt ra (lúc này trứng được lòng đào), sau đó cho vào âu nước đá lạnh, để 2-3 phút rồi bóc vỏ.
Bước 3: Chia 2 phần thịt, lấy 1 phần đè dẹt cho 1 quả trứng gà vào, nặn bó tròn.
Bước 4: Lăn viên thịt trứng vào chén bột mì, rồi nhúng vào chén trứng. Cuối cùng lăn qua chén bột chiên xù.
Bước 5: Bắc nồi dầu lên bếp (dùng nồi nhỏ, dầu cần ngập trứng). Chờ dầu nóng (đừng quá nóng), nhẹ nhàng cho viên thịt bọc trứng vào chiên lửa vừa. Chiên cho đến khi viên thịt có lớp vỏ vàng giòn thì vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu.
Trình bày: Thịt bọc trứng chiên lòng đào cho ra đĩa, có xà lách và cà chua bi. Món này nên ăn nóng để lòng đào không bị tanh bạn nhé! 
Chúc các bạn thành công với cách làm thịt bọc trứng chiên lòng đào này nhé! 
Lâm Anh Đào
 comments
