Bắp cải xào nấm đơn giản mà cực ngon miệng
Nguyên liệu:
– ½ cái bắp cải trắng, thái kiểu để xào
– 10 cái nấm mỡ thái lát;
– 3 quả ớt khô (nếu bạn thích ăn cay);
– 15ml dầu ăn;
– 2 tép tỏi băm nhỏ, thái khúc;
5g muối; 5ml rượu trắng nấu ân; 10ml xì dầu; 5ml giấm đen (nếu có)
Cách làm:
Bước 1: Bắp cải thái nhỏ để xào, rửa sạch, để ráo nước. Thái nấm, băm tỏi, cắt ớt khô thành các miếng nhỏ.
Bước 2: Đun nóng dầu ăn trong chảo, thêm tỏi, ớt khô vào xào cho đến khi thơm.
– Thêm nấm và bắp cải vào xào thêm 4-5 phút hoặc cho đến khi bắp cải trở nên mềm.
Bước 3: Thêm xì dầu, giấm đen, rượu nấu ăn và muối vào đảo đều.
Thêm lá hẹ để món ăn ngon hơn. Cho 
 ra đĩa, ăn nóng với cơm nhé!
 comments
