Bồ câu quay nước dừa bổ dưỡng cho người già và trẻ nhỏ
 
NGUYÊN LIỆU
– 4 con bồ câu

– 1 trái dừa xiêm

– Hành lá, hành tím, tỏi

– Muối, tiêu, ngũ vị hương

Hạt nêm 
1. SƠ CHẾ:
– Hành tím, tỏi, đầu hành lá bằm nhuyễn
– Bồ câu làm sạch, ướp với 2m hành lá, 2m hành tím, 1m tỏi, 1/2m muối, 1m nước tương , 2m hạt nêm , 1 ít tiêu và 1m ngũ vị hương, để thấm.
2. THỰC HIỆN:
– Đun nóng dầu, cho bồ câu vào chiên vàng rồi thêm nước dừa vào, đun lửa vừa, thỉnh thoảng trở mặt. Quay bồ câu khoảng 20 phút thì tắt bếp.
3. CÁCH DÙNG:
– Dùng kéo cắt đôi miếng thịt, xếp ra dĩa, dùng nóng với muối tiêu chanh và xà lách trộn.
Mách nhỏ
Nên ướp gia vị đều khắp miếng thịt để khi quay thịt sẽ mềm và không bị khét.Không nên ướp thêm đường vì trong nước dừa đã có sẵn vị ngọt vừa phải.
 comments
