Bồi bổ với món canh cá trắm, thịt gà
Nguyên liệu: Nửa con 
 trắm; Một đùi gà; Một lòng trắng trứng gà; Bột gạo; Rau mùi; 10 cái nấm hương; Gừng, hành; Muối, tiêu, rượu trắng.
Cách làm: Cá trắm rửa sạch, lọc xương và da, chỉ lấy phần thịt. Xay cá thật nhuyễn rồi thêm tiêu, muối, một ít rượu trắng, một ít nước gừng giã với hành khô. Sau đó, cho lòng trắng trứng gà và bột gạo vào đảo đều. Dùng túi nylon bọc kín cá, rồi để vào một cái bát vuông. Cho vào nồi hấp hấp khoảng 6-8 phút. Cá sau khi đã hấp xong thì thái thành sợi dài.
Đùi gà thái lát mỏng rồi thái thành những sợi dài. Trộn đều với muối, rượu, hạt tiêu, bột gạo. Cho dầu vào chảo (dầu không cần để quá nóng), cho 
 vào chiên vàng.
Nấm ngâm trong nước lạnh rồi rửa sạch, sau đó thái nhỏ. Đun nước sôi, thêm gói súp tôm cho có vị thơm. Thả nấm, cá, thịt gà vào nồi canh. Hòa ít bột gạo với nước, rồi đổ vào nồi canh sao cho nước nồi canh hơi sánh. Thêm một chút muối, thêm rau mùi đã thái nhỏ.
 comments
