Bồi bổ sức khỏe với món lươn xào
    2 con lươn,

    1 củ cà rốt, tỏi tây, gừng, tỏi, một ít hành lá

    Gia vị: muối, 1 muỗng canh rượu trắng, 5 muỗng canh xốt Teriyaki, 3 muỗng canh đường

Lươn được coi là thực phẩm nhiều dinh dưỡng, bổ máu, rất tốt cho sức khỏe.
Chuẩn bị một nồi nước sôi, trụng sơ lươn rồi vớt ra làm sạch để lươn hết nhớt, sau đó mổ bụng, bỏ hết nội tạng, rửa lại bằng nước muối cho sạch rồi cắt thành khúc khoảng 4 – 5cm; rạch vài đường phía lưng lươn để khi xào lươn chín đều và nhanh.
Cà rốt rửa sạch, cắt miếng vừa ăn. Tỏi tây cắt khúc, gừng thái lát, tỏi lột vỏ.
Làm nóng chút dầu ăn trong chảo, cho gừng và tỏi vào phi thơm.

Thêm lươn vào xào chung với 1 muỗng canh rượu. Ở bước này bạn xào lửa to để rượu nhanh bay hơi nhé!
Kế đến, bạn cho cà rốt, tỏi tây vào cùng 3 muỗng canh xốt teriyaki và 2 muỗng canh đường.
Thêm1/2 bát con nước vào chảo, đậy nắp, đun với lửa lớn đến khi sôi thì chuyển sang lửa nhỏ đun đến khi xốt cạn, sánh là được.

Rắc chút hành lá, lấy lươn xào ra đĩa ăn cùng cơm rất ngon.
Không có nhiều gia đình lựa chọn lươn như một món ăn thường xuyên trên mâm cơm hàng ngày, có lẽ do công đoạn sơ chế mất thời gian và hơn nữa lươn cũng khá đắt đỏ. Cuối tuần rảnh rỗi hơn, bạn hãy trổ tài làm món lươn xào để cả nhà đổi món và bồi bổ sức khỏe thêm nhé; lươn được coi là thực phẩm nhiều dinh dưỡng, bổ máu, rất tốt cho sức khỏe – nhất là đối với người già và trẻ nhỏ đấy!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
