Bồi bổ cực ngon với món canh sườn hầm hạt sen
Nguyên liệu nấu canh sườn non hầm hạt sen
300 gam sườn non

50 gam nấm đông cô

100 gam bắp non

1 củ cà rốt

100 gam súp lơ xanh

100 gam hạt sen khô

hành lá, hành tím

Gia vị : muối, tiêu, đường, dầu ăn, nước mắm ngon, bột ngọt
Cách nấu canh sườn non hầm hạt sen ngon
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Hành tím lột vỏ ngoài, băm nhỏ.

Sườn non rửa sạch, chặt miếng vừa ăn rồi ướp vào 1 muỗng tiêu xay, hành tím băm nhỏ, 1 muỗng muối, 1/2 muỗng bột ngọt, chờ sườn thấm gia vị 20 phút.
Hạt sen khô ngâm nước lạnh 1 tiếng cho mềm rồi vo sạch, cho ra rổ để ráo nước.

Cà rốt gọt vỏ ngoài, tỉa hoa rồi cắt lát mỏng.
Bắp non cắt cuống, cắt lát xéo.

Súp lơ xanh cắt khúc nhỏ rồi rửa sạch.

Nấm đông cô ngâm nước cho nở mềm, cắt bỏ chân nấm rồi vắt ráo nấm đông cô cho vào chén riêng.
Bước 2: Nấu canh
Bắt nồi nấu canh lên bếp cho nóng, cho dầu ăn vào nồi láng đầy đáy nồi rồi cho hành tím băm nhỏ vào phi thơm. Sau đó cho sườn non vào xào cho sườn non săn chắc thì cho vào 500 ml nước lọc đun sôi vừa lửa cho sườn non mềm.
Thỉnh thoảng dùng muỗng vớt bọt xương cho nước canh trong, khi sườn non mềm thì cho hạt sen, cà rốt, bắp non, súp lơ, nấm đông cô vào nấu chừng 10 phút nữa, nêm vào 2 muỗng nhỏ nước mắm ngon thì tắt bếp.

Múc canh ra tô, rắc hành ngò cho thơm rồi dùng kèm cơm trắng hay dùng canh không rất ngon ngọt, mặn mà.
Trên đây là hướng dẫn cách nấu canh sườn non hầm hạt sen ngon miệng bổ dưỡng hy vọng sẽ mang lại cho các bạn cách nấu món canh này ngon nhất. Hãy nhanh chóng thêm vào thực đơn hàng ngày của gia đình mình món ngon vừa tốt cho cả người lớn lẫn trẻ nhỏ. Chúc các bạn ngon miệng !
 comments
