Bổ dưỡng, rẻ tiền với món hến chiên trứng
50 g thịt hến

3 quả trứng gà

1 cây hành boaro

1 muỗng sả băm

1 trái ớt hiểm băm

Rau húng lủi

Ơt sừng cắt sợi

Tiêu, dầu ăn

Hạt nêm

Sốt mayonnaise

1

Hến rửa sạch, để ráo.

2

Boaro cắt khoanh 0.5cm. Rau húng lủi cắt nhỏ.

3

Trứng gà đánh tan, nêm 1/2 muỗng hạt nêm, 2 muỗng sốt mayonnaise, ít tiêu, hành boaro và lá húng lủi cắt nhỏ.

4

Phi thơm sả băm, ớt băm, cho hến vào xào, nêm 1/3 muỗng hạt nêm, 1/2 muỗng đường, xào hến hơi khô, trút 1/2 lượng hến ra, đổ trứng vào, sau đó cho phần hến còn lại lên trên mặt và chiên nhỏ lửa đến khi trứng chín, tắt bếp.

5

Trình bày món ăn ra dĩa, trang trí ớt sừng cắt sợi, dùng nóng với cơm, ăn kèm húng lủi.
 comments
