Bữa sáng ngon miệng với nui xào gà

Nui xào gà
(cho 1 đĩa)
– Nui xoắn: 1 gói 200 g
– Thịt thăn gà: 50 g
– Cà chua: 1 quả
– Hành hoa: 10 g
– Hành củ: 20 g
– Rau mùi



– Thịt gà rửa sạch, cắt miếng nhỏ, dài giống với hình dạng của nui.
– Ướp thịt gà với một ít hạt nêm, hạt tiêu, mì chính. để ngấm.
– Hành củ bóc vỏ, rửa sạch và băm nhỏ. Hành hoa cắt khúc khoảng 3 – 4 cm. Rau mùi rửa sạch, xắt nhỏ.
– Cà chua rửa sạch, bổ miếng cau nhỏ (1 quả có thể bổ làm 6-8 miếng) và bỏ hạt.
– Nấu nồi nước sôi, cho chút xíu muối, xíu dầu ăn vào.
– Cho nui vào luộc chín, xả lại nước lạnh, để ráo.
Mẹo: Có thể xóc nui với một ít dầu ăn cho đỡ dính.
– Đặt chảo lên bếp phi thơm hành, cho thịt gà vào xào săn chín, nêm lại vị cho vừa ăn rồi trút ra đĩa.
– Tiếp đến, dùng một cái chảo khác, cho chút dầu ăn vào phi thơm hành, cho cà chua vào xào mềm nhừ.
– Sau đó, cho nui vào xào đảo sơ, cho tiếp thịt gà vào đảo đều.
– Cuối cùng cho hành lá, rau mùi vào, nêm lại vị cho vừa ăn là được.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
