Bữa cơm đậm đà với sườn lợn kho tiêu
Nguyên liệu:
– Sườn lợn: 400 gr
– Hành, tỏi, hạt tiêu, đường, mắm, hạt nêm, gia vị, nước tương.
Thực hiện:
Bước 1: Sườn lợn chặt miếng vừa ăn, rửa sạch, cho vào luộc qua. Sau đó đổ bỏ nước luộc, rửa lại lần nữa cho sạch hẳn
Bước 2: Ướp sườn với một ít hạt nêm, đường, gia vị, nước tương, mắm. Trộn đều, đậy kín rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh vài tiếng cho sườn thấm gia vị. 
Bước 3: Hành, tỏi băm nhỏ, hạt tiêu để cả hạt (hoặc dùng hạt tiêu xay nếu thích ăn cay). 
Bước 4: Phi thơm hành, tỏi, sau đó cho sườn vào xào qua. 
Bước 5: Cho một ít đường vào chảo, đun cho đến khi đường chuyển màu cánh gián thì đổ nước vào. Đun sôi nước rồi đổ phần nước hàng này vào nồi sườn. 
Bước 6: Đun sôi nước trong nồi sườn lợn kho tiêu rồi hạ lửa nhỏ, đun liu riu cho đến khi sườn chín mềm, nước chỉ còn hơi sền sệt là được. 
Chúc bạn ngon miệng với sườn lợn kho tiêu nhé! 
 comments
