Bữa cơm thêm ngon với ngọn su su xào tôm



– Ngọn su su – Tôm – Tỏi – Dầu ăn – Dầu hào – Gia vị – Hạt nêm.
Tôm rửa sạch, bóc bỏ vỏ, bỏ đầu. Dùng tăm khêu bỏ đường chỉ đen trên lưng tôm rồi ướp tôm với một ít gia vị.
Ngọn su su nhặt lấy phần non, tước bỏ xơ, bẻ thành đoạn dài cỡ ngón tay giữa, rửa sạch, để ráo.
Phi thơm tỏi, cho tôm vào xào săn.
Cho ngọn su su vào xào cùng tôm.

Thêm vào một ít dầu hào, dùng đũa đảo liên tục để ngọn su su được chín đều.

Vì ngọn su su khá nhanh chín nên chỉ cần xào nhanh trong vài phút cho ngọn su su chín tới và vẫn còn giữ được độ giòn là được.
Nêm nếm thêm chút hạt nêm cho vừa miệng rồi cho 
 ra đĩa dùng nóng cùng cơm sẽ rất ngon.
 comments
