Bữa sáng siêu ngon với món bánh mỳ chuối
Từ lâu, chuối đã được biết tới là loại quả lành tính và có nhiều tác dụng cũng như chứa nhiều chất dinh dưỡng. Món bánh chuối kết hợp bánh mỳ và trứng, chỉ mất 5 phút chế biến, là lựa chọn hoàn hảo cho bữa sáng ngon miệng, bổ dưỡng cho cả gia đình
Thành phần:
+ Bánh mỳ vuông
+ Trứng gà
+ Chuối
+ Vụn bánh mỳ (bột chiên xù)
Bước 1:
Chuối lột vỏ, trứng đập vào bát đánh đều. Chuối nên chọn những quả thẳng để khi cuộn bánh mỳ bên ngoài được dễ dàng hơn.
Bước 2:
Bánh mỳ vuông ta cắt mép vỏ 4 phía.
Bước 3:
Dùng thanh cán bột cán bánh cho mỏng lại.
Bước 4:
Dùng miếng bánh đã cán mỏng bọc lấy miếng cuối, dùng trứng dính mép bánh lại. Trong trường hợp bánh khó cố định, bạn có thể dùng tăm xuyên qua, cố định ở 2 đầu hoặc ở giữa. Tuy nhiên sau khi bánh chín, nhớ rút tăm ra để trình bày sản phẩm được đẹp mắt và tránh ai ăn phải.
Bước 5:
Nhúng cuộn bánh chuối vào trứng gà.
Bước 6:
Tiếp tục nhúng cuộn bánh vào vụn bánh mỳ hoặc bột chiên xù, sao cho chúng dính một lớp bên ngoài.
Bước 7:
Cho dầu vào chảo, cho bánh vào chiên đều, giòn vàng bánh thì thôi. Bạn nên dùng nhiều dầu chiên để bánh không bị cháy, có màu đẹp
Thành phẩm vàng ruộm, có vỏ giòn giòn, lớp chuối bên trong ngọt ngào dẻo dẻo. Món bánh mỳ chuối đơn giản, nhanh chóng lại bổ dưỡng, là món ăn sáng lý tưởng cho mọi gia đình.
Chúc các bạn thành công nhé!
Theo Emdep
 comments
