Bữa cơm hấp dẫn với tôm rim thịt ba chỉ ăn ngon đúng chuẩn
Dù chỉ là một món bình dân quen thuộc với mỗi gia đình Việt Nam, món 
 này vẫn có giá trị riêng, mang vị mặn ngọt hài hòa giữa tôm và thịt, màu sắc hấp dẫn, ăn kèm với cơm rất ngon.

Cách làm thịt rim tôm thơm ngon bổ dưỡng
Chuẩn bị nguyên liệu làm thịt rim tôm
Thịt ba chỉ: 500g, bạn nên chọn đúng thịt ba chỉ thì món thịt rim tôm mới ngon đúng chuẩn.Tôm: 300g, tốt nhất nên chọn tôm đất, tôm suối còn tươi ngon là chuẩn nhất, tôm ú với lớp vỏ khá dày không hợp cho món thịt rim tôm đâu nhé.Hành khô, tỏi: 50g.Ớt sừng đỏ: 5 trái.Hành lá, rau mùi: 50g.Gia vị: dầu ăn, nước mắm, hạt nêm, bột ngọt, ớt bột, tiêu, đường.
Sơ chế nguyên liệu làm thịt ba chỉ rim tôm
– Hành khô, tỏi: Làm sạch, băm nhỏ.
– Thịt ba chỉ:
+ Rửa sạch với nước có pha chút muối loãng, để ráo, thái miếng nhỏ vừa, chần sơ qua nước sôi, đây chính là bí quyết giúp cho miếng thịt ba chỉ khi làm thịt rim tôm trong bóng bẩy, căng mọng hơn nhé.
+ Ướp thịt ba chỉ đã chần qua nước sôi với ½ phần hành khô, tỏi băm nhỏ, 1 thìa hạt nêm, 1 thìa nước mắm, 1 thìa đường, ½ thìa bột ngọt, ½ thìa tiêu bột, 1 thìa dầu ăn trong 30 phút cho thịt ngấm gia vị.
– Tôm: cắt bỏ đầu, rửa sạch, để ráo, ướp tôm với 1 thìa nước mắm, ½ thìa hạt nêm, ½ thìa đường, ½ thìa bột ngọt.
– Ớt sừng đỏ: Rửa sạch, bỏ cuống.
– Hành lá, rau mùi: Nhặt và rửa sạch, thái nhỏ.
Thực hiện làm thịt rim tôm
– Phi thơm 2 thìa dầu ăn với một ít hành, tỏi băm nhỏ, cho tôm vào xào nhanh tay, đến khi tôm chuyển sang màu đỏ gạch đặc trưng, dậy mùi thơm hấp dẫn là tôm đã chín, trút ra đĩa.
– Tiếp tục phi thơm 3 thìa dầu ăn với phần hành khô, tỏi băm nhỏ còn lại và ½ thìa ớt bột để món thịt rim tôm có màu sắc hấp dẫn, bạn cũng có thể thay thế ớt bột bằng bột điều nếu không thích ăn cay nhé.
– Cho thịt ba chỉ đã ướp gia vị vào xào nhanh tay, đảo đều với lửa vừa đến khi thịt chín, săn lại, chuyển sang màu cánh gián hơi nhạt, bạn cho tôm đã sơ chế vào, đảo đều cho tôm, thịt ngấm đều vị ngon của nhau, cho 5 trái ớt sừng đỏ vào, vặn lửa nhỏ liu riu để trong 5 phút, nêm nếm lại gia vị sao cho vừa ăn, lúc này món thịt rim tôm đã chuyển sang màu cánh gián đậm rất đẹp mắt, cho hành lá, rau mùi thái nhỏ và ½ thìa tiêu bột vào, đảo nhẹ, độ nóng của món ăn sẽ làm cho hành lá có màu xanh nuột rất đẹp mắt.
Mách nhỏ:
– Khi rim tôm, lúc đầu để lửa to để giúp tôm săn nhanh, giữ được nước ngọt bên trong tôm, đồng thời tôm sẽ chuyển màu đỏ tươi.
– Nước mắm cho vào khi tôm đã săn thì mùi tôm rim mới thơm, nếu cho sớm tôm sẽ có mùi khai.

An Nhiên (TH)/Khoevadep
 comments
