Bữa cơm ngon không thể thiếu món bò xào cải chua
 Nguyên liệu
200g thịt bò

250g dưa cải chua (chọn bẹ nhiều hơn lá)

300g thơm, 3 nhánh sả, 1 nhánh nhỏ gừng tươi, 100g hành lá, rau mùi, 3 trái ớt sừng

Gia vị: Hành khô, tỏi, hạt nêm, nước mắm, bột ngọt, tiêu bột ớt bột, dầu ăn, rượu trắng
 Cách làm
Hành khô, tỏi làm sạch, băm nhỏ. Gừng tươi gọt vỏ, rửa sạch, ½ băm nhỏ, ½ cắt chỉ. Sả rửa sạch, 2 củ băm nhỏ, củ còn lại đập dập, thái sợi.
Thịt bò rửa sạch với nước có pha muối và rượu trắng, để ráo, thái miếng mỏng vừa ăn. Ướp thịt bò với ½ hành tỏi băm nhuyễn, sả, gừng băm nhỏ, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng cà phê nước mắm, 1 muỗng cà phê bột ngọt, ½muỗng cà phê tiêu, 1 muỗng cà phê dầu ăn trong 20 phút cho thịt bò ngấm gia vị.
Cải chua vắt kỹ, bạn có thể dùng nước lọc để rửa qua cho bớt chua, sau đó cắt miếng vừa ăn.

28
Thơm gọt vỏ, rửa sạch, cắt miếng vừa ăn. Ớt sừng rửa sạch, bỏ cuống, 1 trái tỉa hoa, 1 trái cắt lát mỏng vừa.
Hành lá, rau mùi nhặt, rửa sạch, cắt phần đầu hành 3 cm, chẻ ra làm 3 phần, phần lá hành và rau mùi cắt khúc, để riêng từng thứ.
Phi thơm 2muỗng súp dầu ăn với phần hành tỏi băm nhỏ còn lại, phần gừng, sả cắt sợi và 1 muỗng ớt bột để 
 xào cải chua có màu sắc hấp dẫn hơn. Bạn có thể không cho ớt nếu không ăn cay nhé!
Cho thịt bò đã ngấm gia vị vào xào nhanh tay với lửa lớn khoảng 3 – 4 phút đến khi thịt bò vừa chín tới thì cho thơm, cải chua vào xào. Nhớ đảo nhanh tay và giữ nguyên lửa lớn để 
 thơm ngon và không bị nhừ nhé!
Nêm thêm ½ muỗng cà phê hạt nêm, ½ muỗng cà phê bột ngọt, ½muỗng cà phê tiêu sao cho có vị vừa ăn. Cho phần đầu hành, lá hành cắt khúc vào đảo vài lần rồi tắt bếp.
Bày món thịt bò xào  dưa chua ra đĩa, cho ớt tỉa hoa, rau mùi trang trí lên bên trên, rắc thêm một ít tiêu nữa là hoàn thành.
Trộn ớt thái lát với 3 thìa cà phê nước mắm nguyên chất để dùng kèm cho thịt bò xào dưa chua thêm phần đậm đà, hợp khẩu vị nhiều người.
Mách nhỏ
Thịt bò cho món này nên chọn phần thịt riềng thăn bò.
 comments
