Bữa cơm thêm hấp dẫn với lòng heo xào nghệ
 

Lòng heo non xào nghệ
Chuẩn bị nguyên liệu cho món ăn lạ và ngon từ lòng heo nào:
– Lòng heo non: 300g
– Nghệ: 1 củ nhỏ
– Bông hẹ: 100g
– Hành tây: 50g
– Bánh tráng mè nướng
– Húng lủi, đậu phộng rang
– Ớt hiểm, nước nghệ
– Tỏi băm; Tiêu, dầu ăn; Hạt nêm
Lòng heo nên mua loại có màu hồng nhạt, đặc ruột sẽ ngon hơn loại to, rỗng. Vuốt sạch lòng heo, cắt khúc dài khoảng 3cm ướp cùng tỏi băm, nước nghệ, hạt nêm, tiêu khoảng 10 phút.
Bông hẹ rửa sạch, cắt khúc 4cm; hành tây bóc vỏ, cắt múi cau; ớt hiềm đập giập, nghệ tươi thái sợi. Bắt tay vào nấu nhé. Bắc chảo lên bếp cho ít dầu đun nóng, phi tỏi thơm lên, cho lòng heo, nghệ thái sợi, ớt hiềm vào xào chín, sau đó cho tiếp hành tây, bông hẹ vào đảo đều cho hẹ vừa chín tới là được.
Múc lòng heo ra đĩa cho thêm rau húng lủi, lạc rang vào trộn đều rất thơm và bắt mắt với nhiều màu sắc đấy. Món lòng heo xào nghệ có thể ăn nóng với cơm hoặc ăn kèm bánh tráng mè nướng vị rất lạ và ngon.
Với món ăn lạ và ngon từ lòng heo non này các bạn sẽ có thêm một 
 trong sổ tay nội trợ của mình và làm phong phú hơn các món ăn cho gia đình.
Chúc bạn thành công và ngon miệng!
 comments
