Bữa cơm chay thêm tươm tất với nấm đông cô cải thìa xốt rau củ
Nguyên liệu: 
– 300g 
 đông cô
– 300g cải thìa
– 50g cà rốt
– 50g hành tây
– 100g ớt chuông xanh, đỏ, vàng
– 50g cà chua
– 10g ngò rí
– 1 thìa cà phê boa-rô băm, 1 thìa cà phê hạt nêm chay, 1 thìa cà phê đường, 1 thìa súp nước tương, 1 thìa súp dầu hào, 1 thìa súp, dầu ăn.
Các bước thực hiện: 
Món nấm đông cô cải thìa 
Bước 1: Nấm đông cô xắt bỏ gốc, ngâm qua nuớc muối pha loãng, vớt ra để ráo. Cải thìa rửa sạch, để ráo.
Bước 2: Cà rốt gọt vỏ. Hành tây lột vỏ khô bên ngoài. Ớt chuông, cà chua lạng bỏ hạt. Tất cả xắt hạt lựu với 1/2 nấm đông cô. Ngò rí nhặt rửa sạch, xắt nhuyễn.
Bước 3: Phần nấm còn lại cho vào nồi hấp chín. Cải thìa luộc chín, ngâm qua nước đá lạnh cho xanh và giòn, vớt ra để ráo nước.
Bước 4: Làm nóng dầu ăn, phi thơm hành boa-rô, cho các loại rau củ vào xào khoảng 2 phút, nêm hạt nêm chay, dầu hào, đường, nước tương vừa ăn, vặn lửa lớn, cho nấm hấp, rau cải thìa vào đảo nhanh tay khoảng 30 giây, tắt bếp, rắc ngò rí lên trên.
Bước 5: Cho nấm đông cô, cải thìa xốt rau củ ra đĩa, ăn nóng rất ngon.
Mách nhỏ: Để dễ bỏ hạt cà chua, trụng cà vào nước thật sôi trong 1 phút, vớt ra xắt đôi, cầm nửa quả trong bàn tay và bóp nhẹ là sẽ ra hết hạt.
 comments
