Bữa cơm ngon miệng với món cá đối kho cà chua
 
NGUYÊN LIỆU
: 500g

Cà chua: 3 trái

Hành tỏi băm: 2M

Ớt hiểm: 2 trái

Hành lá: 2 cây

Tiêu, muối, nước mắm, dầu điều, đường

Bột ngọt

Giấm gạo lên men 
1. SƠ CHẾ:
– Cá đối làm sạch cắt làm đôi hoặc để nguyên con, ướp với 1/2M muối, 1/2M bột ngọt , 1 ít tiêu, 1M hành tỏi băm, 1 M nước mắm, 1M giấm gạo lên men.
– Cà chua 2 trái cắt múi cau, 1 trái cắt nhỏ. Ớt hiểm đập dập. Hành lá cắt khúc. 
2. THỰC HIỆN:
Đun nóng 2M dầu điều trong nồi, phi thơm 1M hành tỏi băm, cho cà chua cắt nhỏ vào xào sơ, cho ít muối đường xào cùng, cho cá đối vào, thêm nước sôi cho ngập cá, nêm 2M nước mắm, lúc đầu kho lửa lớn, cá săn lại thì cho cà chua múi cau, ớt hiểm vào kho tiếp, giảm lửa cho cá chín và thấm gia vị. Khi nước sánh lại, tắt lửa cho hành lá cắt khúc và rắc tiêu.
3. CÁCH DÙNG:
Múc cá ra dĩa dùng nóng với cơm trắng.
Mách nhỏ
– Dùng cà chua băm nhỏ để tạo hương vị và màu sắc đẹp cho món ăn, cà chua cắt múi giúp món ăn có tạo hình đẹp mắt hơn.
– Sử dụng giấm lúc ướp giúp cá có vị chua nhẹ và mùi thơm đặc trưng.
 comments
