Bữa sáng nhẹ nhàng với món bánh pancake thơm ngon

Ảnh: Karsten Moran for The New York Times.  
Trước khi làm bạn nên chuẩn bị sẵn các nguyên liệu, đặc biệt là một chiếc chảo chống dính. Để có những chiếc bánh pancake thơm ngon, phần bột bánh là điều quan trong nhất. Nếu tỷ lệ trứng và buttermilk chuẩn sẽ giúp bánh thơm và dẻo bên trong. Cho vừa đủ đường sẽ làm phần viền bánh giòn và màu vàng nâu hấp dẫn.
Nguyên liệu làm bánh pancake đơn giản:
– 2 bát con bột mì đa dụng
– 3 thìa đường
– 1 ½ thìa cà phê bột baking
– 1 ½ thìa cà phê baking soda
– 1 ¼ thìa cà phê muối
– 2 ½ bát con buttermilk
– 2 quả trứng
– 3 thìa bơ nhạt
– Dầu thực vật
Cách làm:
Bước 1: Trộn tất cả nguyên liệu khô vào một bát tô lớn. Sau đó, cho buttermilk, đập trứng và trộn đều đến khi hỗn hợp hòa quyện với nhau. Không cần đánh quá nhiều, sau đó đưa bột vào tủ lạnh để khoảng một tiếng.
Bước 2: Làm nóng chả trên bếp lửa nhỏ khoảng 5 phút. Cho vào 1 thìa dầu ăn, vặn bếp lên lửa vừa. Dùng cốc đo lường nhỏ để đong bột; đổ 1/3 cốc bột vào chảo chia thành 2-3 chiếc bánh, tránh làm kín chảo, khó lật bánh.
Khi đổ bột vào rán, không nên di chuyển bánh nhiều vì lúc đó baking soda và bột nở cần thời gian để giúp bánh sau khi chín sẽ mềm ngon.
Bước 3: Sau khoảng 2-4 phút thì lật bánh khi mặt dưới có màu nâu cánh dán. Tương tự với mặt bánh còn lại. Lấy bánh ra để lên đĩa, hoặc cho vào khay nướng đưa vào lò nướng bật để giữ nóng. Sau khi rán xong bánh, bạn có thể thưởng thức bánh mà không hề bị nguội.
Đây là công thức làm bánh pancake đơn giản nhưng vị bánh rất thơm ngon. Để làm công thức thêm đa dạng và phù hợp với sở thích, bạn có thể kết hợp với chuối, việt quất, hoặc chocolate, mật ong và dâu tây.
Thương Phan

Theo Cooking NY Times
 comments
