Bữa cơm ngày mưa đậm đà hơn với món bò kho dưa
 Thịt bò kho dưa chua với vị chua của dưa kết hợp với vị ngọt, mềm của thịt bò làm món ăn của chúng ta thêm ngon cơm hơn bao giờ hết.
Học ngay cách làm dưới đây để có món thịt bò kho dưa thơm ngon, đậm đà đúng chuẩn:
Nguyên liệu:
– 500g gân bò/ thịt dẻ sườn bò/ thịt bắp bò (món bò kho dưa ngon nhất với phần thịt lẫn gân bò hoặc thịt dẻ sườn bò).
– 300g dưa cải bẹ muối chua.
– 2 quả cà chua.
– Gừng, hành khô, hành lá, nước mắm, hạt nêm, ớt tươi hoặc hạt tiêu.
Cách làm:
– Thịt bò rửa sạch, thái miếng vuông vừa ăn.
– Ướp thịt bò với muối, mắm, hạt nêm, gừng thái sợi trong tối thiểu 15 phút cho ngấm gia vị.
– Đối với dưa chua, tùy theo độ chua của dưa mà bạn có thể dùng nấu luôn hoặc vắt bớt nước, thậm chí nếu dưa quá chua thì có thể rửa qua một lần nước rồi vắt kiệt.
– Cà chua rửa và bổ múi cau, hành khô bóc vỏ băm nhỏ.
– Đặt nồi lên bếp cho ít dầu ăn rồi phi hành khô băm nhỏ cho thơm, sau đó trút phần thịt bò đã ướp vào đảo trong lửa to cho săn lại. Cho dưa chua, cà chua vào nồi (bạn cũng có thể xào riêng cà chua với dưa chua trước khi cho vào nồi nhưng cách này sẽ tăng thêm dầu mỡ của món ăn), thêm nước vừa sâm sấp.
– Tùy theo nguyên liệu gân bò hay thịt bò mà lựa chọn thời gian nấu/ hầm tới khi nhừ mềm. Múc thịt bò ra tô, rắc thêm chút tiêu cho thơm và tạo vị cay nhẹ. Có thể trang trí thêm rau thơm lên trên mặt.
Cách chọn thịt bò tươi ngon
Thịt bò tươi ngon là không có màu đỏ sẫm, mỡ bò phải có màu vàng và cứng không lấy mỡ mềm. Chọn mua những thớ thịt bò nhỏ, mềm, không mua những thớ lớn và cứng. Cuối cùng bạn phải lấy tay ấn vào thớ thịt bò thấy không dính tay và không có mùi hôi là tốt rồi.
Thịt bò cái thường ngon hơn thịt bò đực. Nếu chọn được loại thịt bò còn tơ thì càng tuyệt vì thịt mềm, mỡ trắng, thớ mịn. Để mua được thịt bò ngon, bạn phải xem loại thịt có màu đó tươi, thớ thịt không mịn (trừ khi là thịt bò tơ), gân trắng nhỏ và mỡ có màu vàng tươi.
Còn thịt bò có màu tái xanh, có những nốt trắng tròn giữa các thớ thịt là bò bị sên, bị sán hay bị gạo. Các loại thịt mà có mùi hôi, bạn cũng không nên mua về. Thịt bò có các dấu hiệu: màu sậm, mỡ vàng đậm, xương màu vàng. Độ đàn hồi của thịt kém, thịt nhão, bề mặt của thịt nhớt nhớt.
Cách 
Để khử mùi thịt bò, bạn chỉ cần bạn lấy một củ gừng sau đó đem nướng chín, cạo lớp vỏ cháy, giã nhuyễn xát lên thịt bò. Sau công đoạn này là xả sạch bằng nước, đảm bảo hết ngay mùi hôi.
 comments
