Bữa tối cuối tuần đãi cả nhà cơm hải sản ngon ngất ngây



2 bát cơm để nguội
10 con tôm
100g mực ống
1 quả trứng
½ củ hành tây
30g bơ
5ml rượu nấu ăn
¼ quả cà chua
Một ít dưa chuột
Một ít muối, hạt tiêu, tương cà, phô mai mozzarella
Tôm bóc bỏ vỏ, bỏ chỉ đen. Mực ống thái miếng vừa ăn. Ướp tôm mực với rượu nấu ăn trong 10 phút. Đun sôi một nồi nước rồi cho tôm, mực vào luộc qua sau đó vớt ra cho ráo nước. Hành tây thái nhỏ, cho tương cà ra bát rồi thêm chút muối và nước hòa tan. Đổ bơ vào chảo đun cho tan chảy.



Đổ hành tây vào đảo qua sau đó thêm sốt cà chua vào đảo đều, thêm chút hạt tiêu đen vào trộn đều rồi tắt bếp. Cho cơm vào tô, đập trứng vào và trộn đều với chút muối.



Dùng cọ quét một lớp mỏng bơ vào khuôn làm bánh pizza, đổ cơm đã trộn vào khuôn và dàn đều, dùng thìa để ép chặt cơm. Rưới đều phần sốt cà chua hành tây vừa đun lên trên cơm, tiếp đó rắc đều phô mai. Xếp tôm và mực đã luộc qua lên trên phô mai.



Làm nóng lò ở 185 độ C sau đó cho khay cơm vào nướng khoảng 10 phút. Trong lúc nướng cơm thì cà chua thái và dưa chuột, hành tây thái hạt lựu. Sau 10 phút lấy cơm nướng ra, rắc đều cà chua, dưa chuột, hành tây và phô mai mozzarella lên trên. Sau đó cho khay cơm vào lò nướng thêm 8 phút nữa là được.



Món cơm hải sản này cực kỳ thích hợp để bạn vừa tận dụng được phần cơm còn thừa lại vừa nhanh gọn mà vẫn đảm bảo đủ chất cho cả nhà. Cuối tuần bạn sẽ có thêm thời gian cho bản thân thay vì phải lích kích chuẩn bị nhiều món ăn.

Chúc bạn ngon miệng!
 comments
