Bữa tối đơn giản và bình dị với cá kho tộ và bắp cải luộc
Hai món ăn ngon này khá đơn giản, và cũng không quá xa lạ với các bữa ăn của gia đình bạn. Nhưng bạn đã khi  nào thử ăn chung hai món ăn này chưa. Hãy thử để có được bữa cơm ngon cùng gia đình bạn nhé!

Món ăn ngon buổi tối: Cá kho tộ

Chuẩn bị:

– Cá lóc

– Gừng

– Gia vị: Đường, tiêu, dầu ăn, hành lá, ớt, nước mắm

Hướng dẫn cách nấu món ngon này:

Bước 1: Đầu tiên, bạn rửa sạch cá và các nguyên liệu như hành lá, ớt, gọt vỏ và rửa sạch gừng.

Bước 2: Gừng cắt làm hai, một nữa giã nhuyễn, nữa còn lại cắt sợi. Lấy phần gừng băm nhuyễn cùng nước mắm, muối, tiêu đường ướt vào cá trong 2 tiếng.

Bước 3: Để món ăn thêm phần hấp dẫn, bạn cho đường vào đun cho đến khi đường chảy ra màu nâu, thì cho một ít nước sôi. Tiếp tục cho phần gừng thái sợ và các vào kho.

Bước 4: Ban đầu đun lửa lớn, đến khi cá trở màu rồi thì vặn nhỏ lửa đun cho đến khi nước trong nồi cạn.

Bước 5: Cho hành lá và ớt cắt lát vào món ăn cho đẹp và hấp dẫn.

Món ăn ngon buổi tối: 
Món ăn này thì đơn giản rồi đúng không? Bạn chỉ cần rửa sạch rau, đem luộc rau, trứng rồi chấm rau với nước mắm giầm trứng là xong rồi.

Hai món ăn ngon bữa tối này cực đơn giản và thích hợp cho những bạn bận rộn nơi công sở. Chúc bạn và gia đình có một bữa cơm ấm áp và ngon với hai món ăn ngon này nhé!
 comments
