Bữa tối thơm ngon với món ức gà chiên vàng giòn
Nguyên liệu làm ức gà chiên giòn:
300g ức gà
135g bột mỳ đa dụng
300g bột chiên giòn
1 thìa muối
Một ít hạt tiêu, hạt nêm
2 quả trứng
2 thìa nước
Dầu ăn, sốt cà chua
Cách làm :
Ức gà rửa sạch, cắt miếng vuông vừa ăn.
Lấy một chiếc bát, đổ bột mỳ, muối, hạt nêm, hạt tiêu vào trộn đều. Lấy chiếc bát thứ hai, đập trứng vào và thêm nước, đánh đều.
Lấy chiếc bát thứ ba, đổ bột chiên giòn vào. Dùng khăn sạch thấm vào miếng thịt gà cho khô hẳn. Lăn thịt gà vào bát bột mỳ, sao cho bột mỳ phủ kín miếng thịt.
Nhúng tiếp thịt gà vào bát trứng, sau đó lăn đều vào bột chiên giòn. Xếp thịt gà lên khay. Đặt chảo dầu lên, khi dầu sôi già mới thả thịt gà vào, chiên chín vàng hai mặt là được.
Ức gà chiên giòn có thể chấm kèm với tương ớt, tương cà hay nước sốt sẽ rất ngon. Chúc các bạn thành công với món ức gà chiên giòn nhé!
Khánh Hòa
 comments
