Canh cá kèo rau đắng mát lành, bổ dưỡng
NGUYÊN LIỆU
Cá kèo làm sạch nhớt 300g

Rau đắng 200g

Bắp chuối bào 100g

Ớt hiểm 2 trái

Nước me sệt 1/2 ch

Hành tím 2 củ

Rau om, ngò gai

Muối, đường, nước mắm ngon

Bột ngọt

Hạt nêm 
1. SƠ CHẾ:
– Rau đắng nhặt sạch, rau om, ngò gai cắt khúc.
– Cá kèo cắt đôi. Hành tím, ớt hiểm đập dập.
2. THỰC HIỆN:
– Đặt nồi 1,5 lít nước lên bếp, cho vào nồi hành tím đập dập, ớt hiểm.
– Cho tiếp 1/2 chén nước me vào, nêm 1m muối, 1M hạt nêm Aji-ngon®, 2m đường, 1/2m bột ngọt
– Nấu sôi, thả cá kèo vào vừa sôi lại thì cho bắp chuối, rau đắng vào. Nêm thêm 1M nước mắm, 1/2m bột ngọt cho vừa ăn.
3. CÁCH DÙNG:
Múc canh ra tô, dùng chung với cơm và nước mắm mặn.
Mách nhỏ
Cho rau đắng vào vừa sôi là nhắc xuống, nước canh sẽ ít bị đắng hơn.
 comments
