Canh cá nấu dưa thơm ngào ngạt
Nguyên liệu: 500g cá chép, nên mua cá to được xắt khúc sẽ nạc thịt hơn, không có nhiều xương dăm; 2 quả cà chua chín; 400g dưa cải muối chua; 1 mớ thì là, hành lá; Nước mắm, hạt nêm, dầu ăn, 1 củ hành khô.
Cách làm:
Cá làm sạch, cho vào chảo rán chín vàng.
Trong khi chờ cá chín, bạn thái cà chua thành các miếng hình múi cau. Hành khô xắt lát mỏng.
Làm nóng nồi với 1 muỗng canh dầu ăn, cho hành khô vào phi thơm thì trút 1/2 lượng cà chua vào xào chín với 1 muỗng cafe muối (bột canh).
Khi cà chua đã mềm, bạn cho dưa vào xào với 1 muỗng cafe hạt nêm. Xào kĩ trong khoảng 5 – 10 phút để dưa được thấm gia vị.
Xào xong bạn thêm nước vào nồi dưa, lượng nước nên tương đối nhiều vì khi đun lâu nước sẽ cạn bớt đi là vừa.
Tùy theo bạn thích ăn dưa giòn hay mềm mà thời gian đun sẽ khác nhau. Nếu thích ăn dưa giòn, bạn chỉ cần đun khoảng 20 – 30 phút. Còn nếu thích dưa mềm thì phải đun khoảng 1,5 giờ trở lên. Nếu có thời gian, bạn cứ đun sôi rồi tắt bếp, sau 2 tiếng lại bật lại bếp đun sôi. Lặp lại như vậy khoảng 3 lần thì dưa vừa đủ mềm ngon.
Khi thấy dưa đã đủ độ giòn / mềm thì bạn gắp cá rán vào, ấn chìm xuống dưới nồi dưa, đun thêm khoảng 10 phút. Trong khi chờ cá thấm gia vị trong nồi, bạn xắt khúc thì là và hành lá.
Nêm nếm lại canh dưa cho vừa ăn, thả chỗ cà chua còn lại vào đun thêm 5 phút nữa để cà chua chín mà vẫn còn nguyên miếng.
Rắc thì là, hành lá rồi tắt bếp.
Múc canh cá nấu dưa ra tô, dùng nóng là ngon nhất.
Theo MASK
 comments
