Canh hàu sữa nấu chua vừa ngon lại vừa bổ
 Canh hàu sữa nấu chua không chỉ có mùi vị đặc biệt thơm ngon mà còn là món ăn rất bổ dưỡng cho sinh lực dồi dào.
Chuẩn bị nguyên liệu: 1 bát con thịt hàu sữa, 2 quả cà chua, 1/3 quả dứa, 1 nắm rau răm, vài nhánh hành lá, 2 củ hành khô, vài tép tỏi, 3 thìa mẻ chua hoặc thay bằng nước cốt me, dầu ăn, nước mắm, muối, hạt nêm, bột ngọt, tiêu.
Hướng dẫn cách làm: Hàu sữa bạn đem rửa lại cho sạch hết những mảng vỏ vỡ vụn còn sót lẫn trong hàu. Dứa gọt vỏ bỏ mắt và lõi, thái miếng vừa ăn.
Rau răm bạn nhặt lấy ngọn non rửa sạch rồi thái nhỏ, hành lá thái khúc ngắn, hành khô+ tỏi băm nhỏ, cà chua rửa sạch cắt bỏ núm thái múi cau. Cho mè chua vào bát cùng với một chút nước khuấy đều sau đó lọc lấy nước mẻ.
Đặt nồi lên bếp cùng với chút dầu ăn, bạn cho hành tỏi băm và phi cho thơm sau đó cho cà chua vào xào tới khi cà chua chín mềm, lúc này bạn cho hàu vào cùng xào sơ qua rồi nêm chút nước mắm, hạt nêm và đảo đều.
Thêm lượng nước vừa đủ vào nồi rồi cho phần nước mẻ, dứa vào cùng và nấu cho sôi lên. Nêm nếm lại cho vừa miệng và nấu khoảng 1 phút nữa thì rắc rau răm, hành lá, thêm chút hạt tiêu rồi tắt bếp là hoàn thành.
Múc canh hàu sữa nấu chua ra tô thưởng thức khi còn nóng. Canh hàu sữa nấu chua vừa ngon miệng lại rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt là nam giới, vị chua thanh từ mẻ, ngọt béo của hàu sữa hấp dẫn vô cùng. 
 comments
