Canh sườn non nấu măng tươi ăn thật ngon miệng
 
Nguyên liệu:
– 400g sườn non chặt nhỏ

– 200g măng tươi tước sợi

– Hành lá, hành khô, muối, hạt nêm, nước mắm, mùi tàu.
Cách làm:
Bước 1:

– Sườn non rửa sạch, cho vào nồi đun sôi khoảng 5 phút thì tắt bếp, đổ nước luộc sườn đi, rửa sườn lại cho thật sạch.
– Tiếp theo cho sườn vào nồi nước, đun sôi từ 25 đến 30 phút.
Bước 2:

– Măng tươi rửa sạch, tước sợi bé hay lớn, xả qua nhiều lần nước cho bớt chất chua.
Bước 3:

– Luộc măng khoảng 5-10 phút, sau đó đổ ra rổ, xả lại nước lạnh, để cho ráo nước.
Bước 4:

– Phần sườn sau khi đun mềm, cho tiếp măng tươi vào đun cùng, đun khoảng từ 15 đến 20 phút, nêm gia vị lại cho vừa ăn, tắt bếp, thêm hành lá, mùi tàu thái nhỏ vào. Múc canh ra bát lớn, dùng làm 
 ăn với cơm.
 comments
