Canh đậu nấu cà chua thanh đạm dễ ăn
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
1 hộp đậu non

2-3 quả cà chua

Hành lá, rau mùi, hạt nêm, dầu ăn, hành khô.
Thực hiện:
Đậu non lấy ra khỏi hộp, rửa qua rồi xắt miếng vuông nhỏ. Để đậu được đậm đà, sau mỗi lớp đậu cắt vào bát bạn lại rắc chút hạt nêm rồi mới cắt tiếp nhé!
Cà chua rửa sạch, bổ múi cau, bỏ hạt nếu có.
Hành lá, rau mùi cắt khúc cỡ 3cm. Hành khô xắt lát mỏng.
Làm nóng chút dầu trong nồi, cho hành khô vào phi thơm.
Trút 2/3 lượng cà chua vào đảo, thêm 2 muỗng cafe hạt nêm và xào đến khi cà chua mềm, có thể hơi nát cũng không sao.
Thêm lượng nước vừa ăn vào nồi. Nếu có nước dùng thì bạn thêm nước dùng, 
 sẽ ngon ngọt hơn.
Chắt bỏ hết phần nước ở bát đậu, sau đó cho đậu vào nồi đun lửa vừa khoảng 3 phút, thi thoảng lắc lắc nồi. Bạn nên để đậu trượt từ từ xuống nồi, như vậy đậu sẽ còn nguyên miếng, không nát.
Nêm nếm lại cho vừa miệng rồi rắc hành ngò, tắt bếp.
Múc 
 ra bát hoặc tô, dùng nóng.
Thanh nhẹ, ngọt tự nhiên với chút chua chua của cà chua – đó là những gì bạn sẽ cảm nhận về món canh đậu nấu cà chua này. Những miếng đậu non béo mềm, trắng mướt kết hợp cùng màu đỏ của cà chua, sắc xanh của hành khiến bát canh trở nên thật bắt mắt, hấp dẫn.
Món canh giản dị nhưng không vì thế mà kém ngon. Bạn hãy thử ngay hôm nay nhé!
 comments
