Canh bí đao cuộn thịt ngon miệng cho bữa cơm
 
Nguyên liệu:
Canh bí đao cuộn thịt thơm ngon khiến chồng con mê mẩn

Bí đao ngọt mát, thêm nhân thịt đậm đà vô cùng hấp dẫn.
– 2-3 khúc bí đao dài khoảng 5-8cm, chú ý chọn khúc tròn đều thì sẽ dễ bảo mỏng hơn
– 100 g thịt lợn xay
– 200 g tôm to
– 5 cọng hành lá
– Vài cái nấm hương khô
– 3 củ hành khô
– 2 thìa cà phê bột canh
– 1 củ cà rốt
Cách làm:
Bí đao gọt vỏ xong, dùng dao sắc và mỏng, lạng thành những dải bí dài hết cỡ có thể. Nếu đang gọt mà bị đứt cũng không sao, chỉ cần miếng bí dài tầm 10cm là đủ cuốn. Sau đó, ngâm vào nước muối loãng một lúc cho mềm, dai.
Thịt nạc vai băm nhỏ. Tôm rửa sạch, bóc vỏ, bằm rối hoặc thái hạt lựu nhỏ. Hành khô bóc vỏ, đập dập, bằm nhuyễn. Nấm hương thái nhỏ. Trộn tất cả với nhau, nêm chút muối, tiêu.
Cà rốt gọt vỏ, tỉa hoa
Canh bí đao cuộn thịt thơm ngon khiến chồng con mê mẩn

Thịt nạc vai băm nhỏ. Tôm rửa sạch, bóc vỏ, bằm rối hoặc thái hạt lựu nhỏ.
Trải miếng bí đao lên thớt, nắm một chút hỗn hợp nhân, đặt vào giữa và cuộn lại.
Trải miếng bí đao lên thớt, nắm một chút hỗn hợp nhân, đặt vào giữa và cuộn lại.
Dùng tăm ghim lại để cố định. Đun sôi nước (lượng nước như nấu canh, nếu có nước dùng từ thịt thì càng ngon, nếu không thì dùng nước lã cũng không sao), nêm gia vị vừa ăn.
Khi nước sôi, bỏ cà rốt vào, để lửa lớn và gắp các cuốn bí đao cho vào, đun sôi 1 lúc tắt bếp. Các bạn chú ý không để cuốn bí quá lâu, bí sẽ không giữ được màu xanh,và phải đun lửa to, cuốn phải ngập trong nước thì thịt mới chín được. Chần qua hành để buộc vào cuốn bí. Cuốn bí luộc xong, gỡ bỏ tăm, buộc lại bằng cọng hành lá đã chần, múc canh ra bát và thưởng thức.

canh
 bí đao cuộn thịt rất ngon và bổ dưỡng.
Món canh bí đao cuộn thịt rất ngon và bổ dưỡng. Bí đao ngọt mát, thêm nhân thịt đậm đà vô cùng hấp dẫn.
 comments
