Canh thịt bò dứa thơm ngon cực dễ ăn lại đỡ ngán
Vị ngọt tự nhiên của thịt, hòa lẫn với vị chua thanh mát của củ quả sẽ giúp bạn có món ăn ngon miệng hơn sau những ngày Tết.
Nguyên liệu
– Thịt bò: Khoảng 300g
– 1 quả dứa
– Rau mùi, hành lá
– Cà chua: 2 quả
– Gia vị: muối, hạt nêm. nước mắm, tiêu
Bước 1:
Sơ chế nguyên liệu: Gọt bỏ vỏ và mắt dứa rồi bổ làm 4, sau đó cắt thành những miếng nhỏ, vừa ăn .
Hành lá, rau mùi cắt bỏ phần rễ rồi rửa sạch. Hành lá cắt thành 2 phần, phần đầu trắng thì đập giập, phần lá xanh thì cắt nhỏ. Cà chua rửa sạch, cắt múi cau.
Thịt bò rửa thật sạch, băm nhỏ.
Bước 2:
Cho thịt bò đã băm nhuyễn ra tô rồi ướp với gia vị gồm: 1 thìa nhỏ hạt nêm, 2 thìa nhỏ tiêu và 1 thìa nhỏ nước mắm. Trộn đều để thịt bò ngấm gia vị trong khoảng 15 phút.
Bước 3:
Đặt nồi lên bếp cũng với dầu ăn và đầu hành đã được đập dập vào phi thơm su đó cho cà chua vào xào. Khi thấy cà chua đã chín mềm thì cho thịt bò vào xào chung. Tiếp đến cho dứa vào rồi đảo đều tay khoảng 5 phút thì cho lượng nước vừa đủ vào đun sôi. Đợi nước sôi thì nêm nếm lại su cho vừa ăn rồi tắt bếp.
Bước 4:
Canh chín, múc canh ra tô lớn, cho thêm 1 ít rau mùi và hành cắt nhỏ lên trên để món ăn hấp dẫn hơn. 
 này rất thơm ngon, dễ ăn bởi mùi hương ngọt ngào của nó.
 comments
