Canh bò viên thơm ngon cho bữa cơm cực hấp dẫn
Canh 
 có lẽ là một món ăn khá mới lạ với các gia đình phải không ạ?  Canh 
 với thịt 
 dai, được làm từ thịt bò tươi nên có độ ngọt vừa phải, khi ăn có cảm giác giòn sần sật rất ngon miệng chắc chắn sẽ là một 
 lý tưởng cho gia đình bạn vào những ngày làm việc vất vả đấy. Hãy cùng vào bếp với 
 
 nhé.
Nguyên liệu cho món 
:
– 300 gr thịt bò ngon
– 4 củ khoai tây, 2 quả cà chua
– 30 gr mộc nhĩ, 1 củ gừng, 1 ít hành lá, 1 củ hành khô
– 500 ml nước hầm xương
– Gia vị: Muối, hạt tiêu, hạt nêm, nước mắm, dầu ăn
Cách chế biến món canh bò viên:
Bước 1: Gừng rửa sạch, thái thành từng lát mỏng. Hành lá rửa sạch, cắt khúc. Khoai tây gọt vỏ, rủa sạch, cắt miếng vuông vừa ăn.Cà chua rửa sạch, cắt hạt lựu. Mộc nhĩ ngâm nở, rửa sạch, thái miếng. Hành khô bóc vỏ, bằm nhỏ.
Bước 2: Thịt bò mua về bạn đem rửa sạch, thái miếng. Sau đó bạn cho gừng, 1/2 số hành lá, thịt bò vào máy xay, thêm vào 1/2 thìa cà phê muối, 1/2 thìa cà phê tiêu rồi xay nhuyễn. Bạn viên thit bò thành từng viên vừa ăn. Sau đó bạn đun 1 nồi nước sôi, cho bò viên vào nấu chín, sau đó bạn vớt bò viên ra, để ráo.
Bước 3: Bắc nồi lên bếp cùng một chút dầu ăn, bạn cho hành khô vào phi thơm,  tiếp đến bạn cho cà chua vào đảo đều. Sau đó bạn trút nước hầm xương vào, đun sôi. Tiếp theo, bạn cho khoai tây, bò viên, mộc nhĩ vào đun cùng khoảng 30 phút, cuối cùng bạn nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn rồi tắt bếp.
==> Múc canh bò viên ra bát, rắc hành lá lên trên là bạn và gia đình đã có thể thưởng thức ngay món canh tuyệt vời này rồi. Canh bò viên thơm ngon ngọt mát sẽ cung cấp năng lượng cho bạn trong những ngày làm việc mệt mỏi. Chúc bạn và gia đình ngon miệng.
 comments
