Canh nấm đậu hũ cho ngày chay giữa tháng
Nguyên Liệu :
3-4 miếng đậu phụ non

100g nấm kim châm trắng

1 miếng tàu hũ ky

80g nấm đông cô

Muối, hạt nêm chay, dầu ăn, hành boa-rô.
Cách làm :
1

Đậu phụ non chần qua nước sôi rồi thái miếng vuông vừa ăn. Tàu hũ ki ngâm nước ấm, xé miếng nhỏ.

2

Nấm kim châm cắt gốc, đem ngâm nước muối pha loãng khoảng 15 phút rồi rửa lại thật sạch, để ráo. Nấm đông cô rửa sạch, bỏ bớt chân nấm, cắt lát mỏng. Hành boa-rô thái lát mỏng.

3

Cho 1 muỗng canh dầu ăn lên chảo, dầu nóng cho hành boa-rô vào đảo đều, sau đó cho nấm đông cô vào đảo săn, nêm ít hạt nêm, ít muối rồi cho nước vào đun sôi. Nước sôi cho nấm kim châm và tàu hũ ky vào nấu trong 5 phút thì cho đậu hũ vào, nêm lại vừa ăn rồi tắt bếp.
 comments
