Canh riêu nấu nghêu ngọt thanh dễ ăn
500g nghêu sống, ngâm nước và ớt để nhả sạch cát

2 quả cà chua chín đỏ, cắt miếng vừa ăn

1 củ hành tím, bằm nhuyễn

1 chén rau răm, cắt nhỏ

3 nhánh hành lá, cắt khúc vừa ăn

4 chén nước

1 gói gia vị hoàn chỉnh – Canh riêu cá

1/4 muỗng cà phê tiêu xay

1 muỗng canh dầu ăn
1

Luộc chín nghêu với ít nước, gỡ lấy thịt, để riêng.
2

Xào hành tím với dầu ăn cho thơm, cho cà chua vào xào mềm.
3

Cho tiếp nước và nước luộc nghêu vào nồi, đun sôi.
4

Nêm với Gói gia vị hoàn chỉnh – Canh riêu cá cho vừa ăn.
5

Thêm thịt nghêu, rau răm, hành lá vào nồi, dùng nóng.
 comments
