Canh chuối xanh nấu ốc dân dã mà ngon
Nguyên liệu: 5-6 trái chuối xanh là những quả ngon nhất trong buồng, mình nẩy, căng tròn. 200 g thịt ốc bươu, 50 g đậu phộng, các loại rau thơm, gia vị.
Canh chuối nấu ốc là món ăn dân dã nhưng bổ dưỡng và thơm ngon. 
Chuối gọt vỏ, ngâm trong nước pha giấm cho nhả mủ. Thái chuối thành lát vừa, đổ vào nồi luộc chín. Công đoạn tốn khá nhiều công sức là giã chuối nhuyễn vừa phải rồi cho thêm chút muối, đường và tiêu. Ốc bươu làm sạch, ướp gia vị cho ngấm.
Khử dầu, khi dầu vừa chín tới cho vào chút hành băm nhỏ. Xào chín ốc, thêm chuối vào ngấm gia vị, đổ nước nấu sôi lên, nêm vừa miệng.
Canh chuối khá dễ nấu nhưng nấu ngon thật không dễ.  Phải thật tỉ mỉ từng công đoạn sơ chế chuối, ốc, làm sao cho chuối vừa chín tới, không quá cứng cũng không được nhão. 
 ngon là sự hòa quyện của nhiều yếu tố.
Đậu phộng rang giã vừa cho vào canh để thêm vị bùi bùi, rắc rau mùi ngò gai xắc nhỏ vào canh dậy mùi thơm đậm đà, khó quên.
 comments
