Canh rau ngót tôm thịt thơm ngon dễ làm
Nguyên liệu để làm món canh rau ngót nấu tôm thịt dành cho 4 người ăn:
– Rau ngót: 1 mớ khoảng 400g
– Thịt lợn xay: 200g
– Tôm tươi: 200g
– Hành khô băm nhỏ: 1 củ
– Muối: 1 thìa cà phê
– Hạt nêm: 1 thìa cà phê
– Hạt tiêu: 1/3 thìa cà phê
– Dầu ăn: 2 thìa canh
Sơ chế nguyên liệu làm canh rau ngót nấu tôm thịt:
– Rau ngót tuốt lá, rửa sạch, vò nhẹ.
– Tôm bóc vỏ, bỏ đầu, đuôi.
– Hành khô làm sạch, băm nhuyễn.
– Bạn ướp tôm thịt với gia vị: 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê muối, 1/3 thìa cà phê hạt tiêu trong vòng 30 phút cho ngấm đều gia vị.
Các bước thực hiện món canh rau ngót nấu tôm thịt:
Bước 1: Bạn cho ít dầu ăn vào chảo rồi đem phi thơm hành khô, cho thịt lợn xay và tôm vào xào chín.
Bước 2: Sau đó, cho rau ngót vào xào cùng, cho hạt nêm ngấm đều với rau và tôm thịt.
Bước tiếp theo để làm món canh rau ngót nấu tôm thịt
Bước 3: Bạn cho khoảng 2 bát con nước lọc vào nồi rau ngót, đun đến khi sôi thì nêm thêm gia vị cho vừa ăn, tắt bếp và múc ra bát.
Một số lưu ý khi làm món canh rau ngót nấu tôm thịt:
– Trước khi nấu, rau ngót bạn nên vò nát để món canh sẽ ngon và hấp dẫn hơn.
– Canh rau ngót khi nấu xong thì bạn nên múc ra bát luôn không rau ngót sẽ bị đỏ, ăn cũng sẽ không được ngon nữa.
Trên đây là công thức để làm món canh rau ngót nấu tôm thịt đơn giản tại nhà mà chúng tôi đã giới thiệu cho các bạn, hy vọng sẽ giúp bữa ăn của gia đình bạn thêm hấp dẫn, thú vị hơn. Chúc các bạn chế biến thành công và ăn ngon miệng nhé!
 comments
