Canh cải xoong nấu tôm tươi ngon ngọt khó cưỡng
Nguyên liệu:
– 300 g cải xoong, 150 g tôm sú tươi.
– Hạt nêm, đường, muối, đầu hành.
Cách chế biến:
– Cải xoong nhặt bỏ rễ, lá hư, ngâm với nước muối rồi rửa lại nhiều lần bằng nước sạch.
– Tôm sú bỏ vỏ, bỏ chỉ đen. Giã tôm hơi dập với đầu hành. Ướp tôm với hạt nêm, muối đường. Đặt nồi lên bếp, phi thơm hành, cho tôm vào xào chín. Cho nước lọc vào đun sôi. Sau cùng cho cải xoong vào, nêm lại vừa ăn thì tắt bếp.
– Canh cải xoong vừa có vị ngọt của tôm, mát của rau, tuy bình dị nhưng lại là món canh giải nhiệt rất tốt trong những ngày nắng nóng.
Lưu ý: Nếu không thích nấu với tơm, bạn có thể nấu canh xải xoong với cá thác lác hoặc sườn non cũng rất ngon miệng.
 comments
