Canh gà nấu hải hản ngon, bổ dưỡng



Canh gà nấu hải sản



– 50g thịt gà
– 1 con mực lá
– 50g thịt nghêu
– 50g tôm 
– 1 quả trứng gà
– 1 quả cà chua
– 10g hành ngò
– 1 thìa cà phê hành băm, 1 thìa cà phê muối, 1 thìa súp dầu ăn, 2 thìa cà phê dầu ăn



1. Thịt gà rửa sạch, lọc bỏ xương và da, xắt hạt lựu. Mực, tôm làm sạch, xắt hạt lựu. Nghêu rửa sạch cát. Tôm, nghêu, mực, thịt gà ướp với ít muối. Cà chua cắt miếng vừa ăn. Hành ngò xắt nhỏ. Trứng gà đánh tan.
2. Phi thơm hành băm với dầu ăn, trút cà chua vào xào cho ra màu, cho tôm, mực, nghêu, thịt gà vào xào săn, chế vào 300ml nước, nấu sôi, nêm ít muối vừa ăn.
3. Sau cùng cho trứng gà vào khuấy nhanh tay rồi cho hành ngò vào, tắt bếp. Múc canh ra bát, cho dầu ăn vào trộn đều, dùng ấm với cơm.
Mách nhỏ: 
Món canh có vị chua nhẹ của cà, lại đầy đủ chất dinh dưỡng khi được kết hợp đa dạng các loại thịt và hải sản, giúp cả nhà thêm ngon miệng. Ăn cùng cơm nóng rất tốn cơm đó nha.
Chúc các bạn thành công & ngon miệng!
 comments
