Canh chua đầu cá hồi
– 500g đầu cá
– 2 trái cà chua
– 5 trái đậu bắp
– 1 vắt me chín
– 100g giá đỗ
– 200g bạc hà (dọc mùng)
– 1/4 trái thơm (dứa)
– Rau om ngò gai.
Đậu bắp thái xéo. Thơm thái lát. Cà chua thái múi cau.
Rau om ngò gai cắt khúc.
– Bạc hà thái xéo.
– Dầm me với 1/2 chén nước lọc lấy nước me.
Đầu cá hồi rửa sạch với muối và chút rượu, sau đó rửa lại bằng nước lạnh. Ướp sơ cá với chút muối, nước mắm, tỏi bằm, 1 ít tỏi phi, 1 trái ớt hiểm đập dập.
Bắt một nồi nước lên bếp cho sôi thì cho cá, nước me vào.
Khi nước sôi trở lại thì hớt bọt. Cho lần lượt thơm, cà chua, đậu bắp vào. Nêm thêm đường, muối, nước mắm, bột ngọt sao cho có vị chua ngọt vừa ăn, cuối cùng thêm giá, bạc hà.
Đầu cá hồi chứa nhiều axit béo omega-3 là loại chất béo rất tốt cho hệ tim mạch, giúp tăng cường sức khỏe toàn diện của cơ thể. Canh chua đầu cá hồi với vị chua ngọt và béo của đầu cá  sẽ là món canh rất bổ dưỡng và ngon miệng cho mọi người trong gia đình mình cũng như bạn.
AF
 comments
