Canh sườn ngũ sắc ấm cúng ngon miệng
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau :
– 300g sườn non

– 2 bắp ngô ngọt

– 1 củ cà rốt nhỏ

– 1 quả susu

– 1 túi nấm hải sản

– Dầu ăn, hạt nêm, hành, mùi
Cách chế biến:
Sườn mua về chặt miếng vừa ăn, rửa sạch rồi cho vào nồi, đổ ngập nước, đun sôi thì đổ bỏ nước luộc đầu tiên này, rửa sạch lại lần nữa.
Làm nóng nồi với chút dầu ăn, cho sườn vào đảo đều với 2 muỗng canh hạt nêm trong khoảng 5 phút để sườn được thấm vị, đậm đà.
Thêm lượng nước vừa ăn vào nồi, mở lửa to đun rồi bớt lửa, đậy vung đun thêm khoảng 20 phút.
Trong khi đun sườn, bạn sơ chế các nguyên liệu khác: ngô bóc sạch, mỗi bắp cắt làm 4 khúc. Cà rốt cạo vỏ, cắt khúc dày cỡ 1.5cm. Su su gọt vỏ, rửa sạch nhựa rồi xắt miếng vừa ăn.
Sau khi đun sườn, bạn thả ngô vào, tiếp tục đun khoảng 15 phút cho ngô chín mềm. Tiếp tục với cà rốt, lần này bạn chỉ đun khoảng 3 phút. Thả su su vào nồi, đun thêm 3 phút nữa.
Vì nấm chín nhanh nhất nên bạn cho nấm cuối cùng, đun 2 phút rồi mở lửa lớn cho canh sôi bùng.
Nêm nếm lại cho vừa ăn rồi tắt bếp, rắc hành mùi xắt nhỏ vào nồi canh.
Lấy canh sườn ngũ sắc ra tô, dùng nóng.
Ở nhà mình, món canh sườn ngũ sắc thường được gọi vui là “canh lười” – ấy là bởi mỗi khi mệt mỏi không muốn nấu nhiều thì mình chỉ nấu mỗi 1 tô canh này là gia đình 3 người ăn xì xụp cũng đủ chất và ngon miệng. Sườn thì được chấm với mắm ớt thay món thịt, còn các loại củ quả ăn thay rau, đến cuối bữa mỗi người ăn thêm 1-2 khúc ngô là vừa no.
Chúc bạn thành công và ngon miệng với món canh sườn ngũ sắc cho không gian ẩm thực của bạn.
 comments
