Canh ngao thanh nhẹ dễ ăn
      300g ngao

      100g nấm kim châm

      50g rong biển

      Ít hành lá cắt nhỏ

      Vài lát gừng

      Gia vị: Hạt nêm



Bước 1:
Ngao mua về rửa sạch lớp vỏ bên ngoài. Sau đó pha một chậu nước muối nhạt. Xắt 2 -3 quả ớt bỏ vào chậu rồi trút ngao vào ngâm. Ngâm khoảng 1 – 2 tiếng cho ngao nhả hết bùn cát. Bước làm sạch ngao này vô cùng quan trọng vì nếu không hương vị của món canh sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ.

Bước 2:
Nấm kim châm cắt bỏ gốc. Rửa nhẹ nhàng dưới vòi nước nhỏ cho sạch kẻo nát.
Gừng cạo vỏ, thái miếng nhỏ.

Bước 3:
Đặt nồi nước lên bếp, thả vào vài nhánh gừng, đun sôi. Gừng sẽ giúp cho món canh bớt tanh và cũng thơm hơn.

Bước 4:
Thả ngao vào.
Khi ngao bắt đầu há miệng thì bạn có thể cho rong biển vào rồi đấy!

Bước 5:
Nấu trong khoảng 2 phút thì thêm nấm kim châm và 1 muỗng cà phê hạt nêm, khuấy đều, nhẹ tay. Tiếp tục nấu trong khoảng 1 phút nữa thì tắt lửa.

Rắc hành cắt nhỏ lên trên mặt trước khi múc canh ngao nấu nấm ra bát
Nước canh ngao nấu nấm ngọt mát, dìu dịu cái ngọt giòn của nấm kim châm, lại pha thêm chút mặn đặc trưng của ngao rất vừa miệng. Khi nấu canh ngao, bạn không phải thêm nhiều gia vị nêm nếm vì ngao vốn đã có vị mặn, điều này cũng giúp giữ cho món canh có vị đậm tự nhiên. Nhưng nếu muốn, bạn vẫn có thể nêm thêm chút mỳ chính sau khi tắt bếp để vị ngọt hài hòa hơn.
Ngày nắng nóng, một bát canh ngao thanh nhẹ khiến cho bữa cơm vừa miệng lại dễ ăn hơn. Trong những ngày mưa lành lạnh, xì xụp húp bát canh ngao nóng hổi, thơm ấm vì gừng cay trước khi bắt đầu bữa cơm thì cái bụng đói cũng cảm thấy được xoa dịu.
Một số bà nội trợ có thói quen luộc ngao trước rồi tách bỏ vỏ để lấy thịt và gạn nước để nấu canh. Như thế khi ăn rất tiện nhưng khi thưởng thức cũng kém phần thú vị hơn. Cái việc vừa đưa tay nhặt ngao vừa nhẩn nha tận hưởng phần thịt ngao tươi, ngọt, dai dai còn nguyên vị biển cũng có cái thích thú của nó. Món này dễ nấu, lại không tốn nhiều thời gian nên lỡ có ngày nào quá bận rộn thì các mẹ đừng quên ghi nó vào thực đơn nhé!
 comments
