Canh bí đao giò heo dễ ăn ngày nắng nóng
 
Nguyên liệu:
500 g giò heo, 300 g bí đao, hành, ngò, tỏi, tiêu xay, dầu ăn, gia vị.
Canh bí đao hầm giò heo
Ảnh: Song Lê.
Cách làm:
– Giò heo rửa sạch, chặt thành khoanh tròn.
– Bí đao gọt vỏ, rửa sạch, cắt thành miếng vuông vừa ăn.
– Hành, ngò nhặt bỏ rễ và các phần bị hư, rửa sạch, cắt nhỏ phần còn lại.
– Băm nhỏ 2 tép tỏi, cho vào nồi phi với dầu đến khi vàng thơm. Để giò vào nồi xào sơ rồi cho nước vào nấu sôi khoảng 15 phút.
– Cho bí đao vào, đậy nắp lại khoảng 3 phút.
Canh bí đao hầm giò heo
Canh bí đao hầm giò heo là món ăn giúp thanh nhiệt và bồi bổ cơ thể một cách hiệu quả. Ảnh: Song Lê.
– Nêm gia vị sao cho vừa ăn. Múc ra tô, rắc hành, ngò, tiêu lên trên và dùng với cơm.
 comments
