Canh nấm nấu chua giải nhiệt thanh mát
Nguyên liệu
– 200g nấm kim châm hay nấm rơm

– 1 lát dứa vừa ăn

– 1 quả cà chua

– Vài cây dọc mùng

– Hành lá, mùi tàu, hành khô

– Muối, nước mắm, đường, dầu điều
Cách làm
Bước 1: Nấm cắt bỏ rễ, rửa sạch, ngâm nấm vào âu nước muối pha loãng khoảng 15 phút, sau đó vớt ra rửa lại cho thật sạch, để lên rổ cho ráo nước.
Bước 2:
– Cà chua rửa sạch, bổ múi cau.
– Dọc mùng tước bỏ vỏ, cắt xéo.
– Để tránh trường hợp bị ngứa, ta bóp dọc mùng với một ít muối và rửa lại cho sạch
Bước 3: Hành lá, mùi tàu rửa sạch, thái nhỏ.
Bước 4: Dứa cắt bỏ mắt, rửa sạch, cắt lát vừa ăn.
Bước 5: Đun nóng một ít dầu điều, phi hành khô thơm, cho cà chua xào khoảng 2 phút thì cho tiếp dứa vào xào cùng.
Bước 6: Đổ vào nồi cà chua, dứa một bát to nước lạnh, đun sôi.
Bước 7: Khoảng 8-10 phút sau thì cho nấm vào đun cùng, nêm gia vị vừa ăn.
Bước 8: Cho dọc mùng vào đun sôi đến khi dọc mùng chín. Sau đó, cho hành lá, mùi tàu vào, tắt bếp, múc ra bát dùng làm 
 ăn với cơm.
 comments
