Canh bí đao nhồi thịt cho bữa cơm thêm ngon
Nguyên liệu:
– Bí đao: 1 quả cỡ vừa

– Thịt heo: 150g

– Mộc nhĩ: 4 tai

– Hành hoa: 2 nhánh

– Hành khô: 1 củ

– Gia vị: Dầu ăn, bột canh, bột nêm.
Cách làm:
Bước 1: Thịt heo thái mỏng, mộc nhĩ ngâm nở cắt bỏ cuống, rửa sạch, thái nhỏ. Cho thịt heo, mộc nhĩ vào âu. Ướp thịt heo với 1 thìa canh nước mắm, 1 ít hành khô băm nhỏ.
Bước 2: Cho vào máy xay khô xay nhuyễn.
Bước 3: Bí đao nạo bỏ vỏ, cắt khúc khoảng 1-1,5 cm. Dùng dao nhọn cắt bỏ phần ruột, rửa lại bí cho sạch.
Bước 4: Dùng 1 chiếc thìa nhỏ, xúc phần thịt đã xay nhồi vào từng miếng bí.
Bước 5: Đặt nồi lên bếp, phi thơm hành khô với chút dầu ăn, đổ 1 bát nước vừa đủ ăn vào nồi đun sôi. Khi nồi nước sôi, lần lượt thả từng miếng bí nhồi thịt vào, nêm gia vị vừa miệng. Đun đến khi miếng bí vừa chín tới. Thêm ít hành hoa thái nhỏ rồi tắt bếp.
Cho 
 ra tô.
Canh bí là món ăn quen thuộc dân giã đối với mọi gia đình Việt, canh bí nhồi thịt tuy hơi cầu kỳ trong cách làm nhưng lại vô cùng hấp dẫn.
Bát canh bí thế này đã đầy đủ dinh dưỡng rồi nhé.


Chúc bạn và gia đình ngon cơm với 
 canh bí nhồi thịt trong ngày hè!
 comments
