Canh atiso hầm xương thanh nhiệt, bổ dưỡng chỉ nấu trong tích tắc



1 hoa atiso

1/2 kg thịt heo xương ống

Hành ngò, muối, tiêu







Hoa atiso cắt làm làm đôi rồi đem ngâm muối 20 phút, để loại bỏ chất dơ. Không nên tước bỏ những cánh hoa ngoài để chỉ lấy lỏi hoa nhé. Cứ cho hầm tất cả, khi chín bạn có thể gặm từng cách hoa nếu thích, hoặc chỉ ăn phần lỏi hoa vì nó mềm.





Xương heo chặt miếng rửa sạch sau đó trần qua nước sôi để làm sạch. Xương cho vô nồi nấu 10 phút nêm muối, thì cho hoa atiso vào.





Đậy nắp lại hầm thêm 20 phút nữa là  xương mềm và hoa atiso chín mềm. Nêm lại cho vừa khẩu vị.



Đơn giản với món canh atiso hầm xương thanh nhiệt, bổ dưỡng



Chỉ với vài bước đơn giản đã có món canh atiso ngọt mát, thơm bùi, ăn cùng cơm là ngon nhất.

Đơn giản với món canh atiso hầm xương thanh nhiệt, bổ dưỡng



Canh atiso hầm xương là món ăn vừa tốt cho sức khỏe vừa tạo thanh mát, rất thích hợp trong những ngày hè này!

Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
