Canh bông thiên lý nấu tôm ngọt ngon cực hấp dẫn
Canh 
 nấu tôm rất đậm đà, thích hợp những ngày nắng
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– Bông thiên lý 200g
– Tôm bốc nõn 200g
– Hành khô, hành lá, gia vị.
PHẦN 2: CÁCH LÀM BÔNG THIÊN LÝ NẤU TÔM
Bước 1: Tôm nõn rửa sạch, để ráo nước, tẩm ướp chút gia vị Khoảng 10 phút cho ngấm.
Bước 2: Bông thiên lý rửa sạch, cho ra rổ để ráo nước.
Bước 3: Phi thơm hành với chút dầu ăn rồi cho tôm nõn vào đảo đều để tôm săn lại.
Bước 4: Thêm nước vào nồi vừa đảo tôm, để nước sôi rồi cho bông thiên lý vào.
Khi nước canh sôi lại thì nêm nếm lại gia vị rồi tắt bếp.
Cho 
 ra bát, ăn cùng cơm.
 bông thiên lý nấu tôm thanh mát rất thích hợp cho bữa cơm mùa hè.
Chúc bạn và gia đình có bữa cơm ngon miệng với canh bông thiên lý nấu tôm!
 comments
