Canh sườn hoa bí đẹp mắt, ngon miệng
Nguyên liệu:
Sườn heo; Hoa bí; Vài ngọn rau bí; Gừng; Hạt nêm 
Cách làm:
Sườn heo chặt khúc vừa ăn. Cho sườn vào nồi nước sôi chần sơ. Đổ nước chần đi, rửa lại sườn lần nữa. Sau đó cho sườn vào nồi hầm, đổ nước ngập.
Đun lửa to cho canh sôi rồi nhỏ lửa âm ỉ. Cho một miếng gừng đập giập vào nồi sườn và nêm 1 thìa hạt nêm.
Hoa bí rửa sạch, tách bỏ phần lõi bên trong rồi ngâm nước muối.Ngọn và lá rau bí tước xơ, rửa sạch.
Sườn hầm chừng 30 phút đến khi chín mềm thì cho rau bí và hoa bí vào. Nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn.Đun thêm 3 – 5 phút nữa để rau chín rồi tắt bếp
Múc canh ra bát ăn nóng với cơm.
Theo Afamily
 comments
