Canh hến nấu cà chua thanh mát dễ ăn
Nguyên liệu: 500g hến còn nguyên vỏ; 2 quả cà chua; một bó thì là; Muối, hạt nêm, hành khô.
Cách làm: Hến mua về ngâm vào thau nước lạnh có pha một ít muối khoảng một tiếng. Sau đó, rửa lại nhiều lần nước cho thật sạch.
– Đun nước sôi, thả hến vào đun cùng đến khi hến há miệng thì tắt bếp, đợi nguội, đổ nước luộc hến ra để riêng qua một bát sạch, lựa lấy phần thịt hến, bỏ vỏ hến đi.
– Cà chua rửa sạch, bổ múi cau. Thì là rửa sạch, thái nhỏ.
– Đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi hành khô thơm, đổ cà chua vào xào chín, khoảng 3 phút.
– Tiếp theo đổ nước luộc hến và hến vào đun cùng đến khi sôi, nêm vào hai thìa nhỏ muối, nửa thìa nhỏ hạt nêm, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn.
– Tắt bếp, rắc thì là thái nhỏ vào, múc ra bát dùng làm 
 ăn với cơm.
Theo Ngôi Sao
 comments
