Canh cá khoai càng ăn càng nhớ
Nguyên liệu cho 
 cá khoai:
    Cá khoai 4 con

    Cà chua 2 quả

    Me chua 1 quả

    Thì là 1 bó

    Hành lá

    Gia vị: dầu ăn, bột canh, sa tế, mắm tôm, hành khô, tỏi khô
Cách làm món 
:
    Cá khoai cắt bỏ đầu và ruột, rửa sạch, bóc bỏ lớp màng trắng trong bụng để món canh cá khoai không bị tanh.

    Cắt cá thành 3 khúc, ướp với bột canh, mắm tôm, sa tế, hành, tỏi khô băm nhỏ. Ướp thời gian khoảng 10 phút.

    Cà chua rửa sạch, thái miếng, me chua cạo sạch vỏ.

    Hành lá, thì là rửa sạch thái nhỏ

    Bắc nồi lên bếp, đun nóng chút dầu ăn rồi phi thơm hành và cho ½ cà chua thái miếng vào xào qua.

    Khi cà chua chín thì đổ nước vào nồi, cho me chua vào và nấu sôi lên. Chỉ đổ lượng nước vừa phải vì cá khoai sẽ ra thêm nước.

    Khi nước sôi thì trút cá khoai đã ướp vào nồi và nấu tiếp. Khi nước sôi trở lại và cá chín thì dùng muôi nhẹ nhàng vớt cá ra cho vào tô.

    Trút nốt ½ cà chua còn lại vào nồi và tiếp tục nấu. Khi nước sôi thì nêm nếm lại lần nữa rồi cho hành lá và thì là thái nhỏ vào nồi và tắt bếp.

    Múc nước canh vào tô đựng cá và ăn nóng.
Yêu cầu đối với món canh cá khoai:
    Cá khoai ngấm gia vị, chín tới, không bị nát

    Nước canh cá khoai dậy mùi thơm, có vị chua nhẹ không gắt, ngon ngọt đậm đà
 comments
