Canh cải chua khoai môn ngọt bùi ngon miệng
Nguyên liệu:
Cải chua: 600gr

Sườn heo non: 500gr

Khoai môn: 20gr

1 gói gia vị canh chua, rau ôm, ngò gai, dầu ăn, tỏi bằm.
Cách làm
Sườn non rửa sạch, chặt từng khúc nhỏ vừa ăn, để ráo nước. Dưa cải chua rửa qua nhiều lần nước cho bớt mặn và bớt chua, cắt khúc ngắn, để lên rổ cho ráo nước. Khoai môn gọt vỏ, rửa sạch, xắt miếng, cho vào chảo với dầu nóng, chiên vàng.
Đun nóng nồi, cho khoảng 1 muỗng cà phê dầu ăn, phi thơm tỏi, cho sườn vào xào săn, rồi cho tiếp cải chua vào xào khoảng 5 phút. Cho 1 lít nước lọc vào nấu khoảng 15 phút cho sườn chín. Cho tiếp phần khoai môn đã chiên vào. Nêm vào nồi 1 gói gia vị canh chua.
Canh chín, tắt bếp, cho ngò gai, rau ôm xắt nhuyễn, cà rốt tỉa hoa trang trí vào. Dùng nóng với cơm trắng sẽ rất ngon.
 comments
