Canh ngao rau muống dân dã khó quên
Nguyên liệu:
 – 
: 500 g
 – 
 trắng: 1 mớ
 – Rau ngổ: 1 ít – Gia vị: súp, mì chính.
Cách làm:
 Bước 1: Ngao rửa sạch nhiều nước rồi cho vào nồi luộc chín.
Bước 2: Khi ngao mở miệng cho ra rổ, giữ lại phần nước (phần nước ngao nên ngạn nhiều nước cho trong).
Bước 3: Nhặt lấy phần ruột ngao rồi rửa lại lần nữa.
Bước 4: Rau muống, rau ngổ nhặt, rửa sạch. Vặt đôi phần rau ra làm đôi.
Bước 5: Đặt nồi nước ngao lên bếp đun sôi, khi nước sôi cho rau vào nêm gia vị vừa ăn.
Bước 6: Tắt bếp, nêm mì chính rồi cho 
 rau muống ra bát dùng nóng. Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
