Canh rau củ chay ngọt lành thanh mát
 
Nguyên Liệu :
-1 củ dền
-1 bắp ngô
-1 củ cà rốt
-1 củ hành tây
-200g hạt điều (có thể thay thế bằng lạc rang bóc sạch vỏ)
-2 lít nước
-1 miếng vỏ cam khô
-Muối
Thực hiện :
Ngâm hạt điều và vỏ cam với nước cho đến khi mềm thì vớt ra, rửa sạch lại rồi để ráo.
Củ cải đường gọt vỏ rồi thái miếng vuông cỡ 1cm.
Hành tây và cà rốt gọt vỏ, thái miếng vuông to hơn kích cỡ củ dền một chút vì hành và cà rốt khá mau chín.
Cho củ dền, hành tây, cà rốt, ngô cắt khoanh, hạt điều, vỏ cam vào nồi rồi đổ đầy 2 lít nước. Đun sôi nồi rau củ rồi hạ bớt lửa, đun tiếp trong 30 phút nữa. Thêm muối cho vừa miệng rồi tắt bếp.
Thành Phẩm :
Canh rau củ chay ngọt lành và thanh đạm sẽ là gợi ý miễn chê cho những ngày cơ thể uể oải và có chút mệt mỏi. Vị canh ngọt thanh tự nhiên từ các loại củ quả sẽ giúp xoa dịu vị giác cũng như đánh thức tinh thần của bạn, đồng thời có tác dụng giải độc rất hiệu quả. Không cầu kỳ, chỉ cần 30 phút là bạn đã có một bát canh rau củ chay để thết đãi cả nhà, sao bạn không thử?
Chúc bạn thành công và ngon miệng nhé!
Theo Trithuctre
 comments
