Canh ngao nấu nấm ngon ngọt đậm đà



– Ngao – 300g
– Nấm kim châm – 100g
– Rong biển – 50g
– Hành lá cắt nhỏ 
– Gừng – vài lát
– Gia vị: Hạt nêm.



– Ngao mua về rửa sạch lớp vỏ bên ngoài. Sau đó pha một chậu nước muối nhạt. Xắt 2 -3 quả ớt bỏ vào chậu rồi trút ngao vào ngâm. Ngâm khoảng 1 – 2 tiếng cho ngao nhả hết bùn cát. Bước làm sạch ngao này vô cùng quan trọng vì nếu không hương vị của món canh sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ.
– Nấm kim châm cắt bỏ gốc. Rửa nhẹ nhàng dưới vòi nước nhỏ cho sạch kẻo nát.
– Gừng cạo vỏ, thái miếng nhỏ.
– Đặt nồi nước lên bếp, thả vào vài nhánh gừng, đun sôi. Gừng sẽ giúp cho món canh bớt tanh và cũng thơm hơn.
– Thả ngao vào. Khi ngao bắt đầu há miệng thì bạn có thể cho rong biển vào rồi đấy!
– Nấu trong khoảng 2 phút thì thêm nấm kim châm và 1 muỗng cà phê hạt nêm, khuấy đều, nhẹ tay. Tiếp tục nấu trong khoảng 1 phút nữa thì tắt lửa.
Rắc hành cắt nhỏ lên trên mặt trước khi múc canh ngao nấu nấm ra bát.
– Nấu trong khoảng 2 phút thì thêm nấm kim châm và 1 muỗng cà phê hạt nêm, khuấy đều, nhẹ tay. Tiếp tục nấu trong khoảng 1 phút nữa thì tắt lửa.
Rắc hành cắt nhỏ lên trên mặt trước khi múc canh ngao nấu nấm ra bát
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
