Canh cua nấu khoai sọ, rau rút thơm ngút ngàn cho bữa cơm tối
Canh cua rau muống khoai sọ vốn là món ăn dân dã đồng quê nhưng được rất nhiều người yêu thích và trở thành đặc sản.
Nguyên liệu:
– Cua đồng: 300 g
– Khoai sọ: 5 củ
– Rau rút: 1 mớ
– Rau muống: 1/2 mớ
– Hành khô: 1 củ
– Gia vị: dầu ăn, hạt nêm, bột canh, mì chính
Cách làm:
– Cua đồng mua về rửa sạch, xóc lại nhiều lần với muối, xé mai bóc yếm, phần thịt cho vào cối giã nhuyễn lọc lấy nước cốt. Phần mai khêu lấy gạch.
– Khoai sọ gọt vỏ rửa sạch, đeo bao tay bóp kỹ với muối cho khỏi ngứa và nhớt, bổ đôi cho vừa ăn. Rau muống, rau rút nhặt bỏ phần già, rửa sạch để ráo. Hành khô bóc vỏ thái mỏng
– Cho 1 thìa nhỏ muối vào nồi nước cua, quấy đều, bắc lên bếp. Khi thấy thịt cua kết tủa, đóng bánh và nổi lên trên. Dùng muôi thủng hớt thịt cua để ra bát riêng.
– Cho phần khoai sọ vào phần nước dùng còn lại, đun chín nhừ.
– Trong khi chờ khoai sọ chín, bắc một chảo nhỏ lên bếp, đun nóng 3 thìa dầu ăn, phi thơm hành khô với dầu ăn, cho gạch cua vào đảo đều để lấy màu rồi cho vào nồi nước cua.
– Khi khoai sọ đã chín nhừ cho lần lượt rau rút rồi rau muống vào đun sôi, nêm lại gia vị cho vừa ăn. Cho phần thịt cua lúc nãy vào nồi, đun sôi trở lại, cho bột ngọt, tắt bếp múc ra bát
Thành phẩm:
– Canh cua đóng váng, nước dùng ngọt tự nhiên, phần riêu mềm, xốp không bị bã, dậy mùi cua, khoai sọ chín bùi, rau muống, rau rút chín tới, vẫn giữ được màu xanh và độ giòn. 
 này mà ăn kèm vài quả cà muối nữa thì thật tuyệt vời cho bữa cơm ngày hè nóng bức.
 comments
