Canh chua hàu sữa ngon và bổ dưỡng
Nguyên liệu cần có cho món ăn này
+ 300 gam hàu sữa

+ ¼ quả dứa

+ ½ quả cà chua

+ 3 đến 4 quả ớt

+ 1 củ hành tím

+ Thì là, hành lá

+ Me khô

+ Gia vị: Bột ngọt, nước mắm, hạt nêm, dầu ăn
Cách làm hàu sữa nấu canh chua đầy cuốn hút
Bước 1: Sơ chế hàu, dứa, cà chua và các nguyên liệu khác
– Hàu khi mua về ta loại bỏ những mãnh nhỏ lẫn với hàu, sau đó ta rửa thật sạch bằng nước để không còn cát hay chất bẩn bám bào hàu.
– Gọt bỏ vỏ và mắt dứa, cắt thành miếng mỏng.
– Rửa sạch cà chua, cắt thành múi cau.
– Rửa sạch ớt, loại bỏ hạt, thái sợi.
– Nhặt thì là và hành lá, rửa sạch rồi cắt thành khúc ngắn.
– Bóc vỏ hành tím, thái lát.
Bước 2: Xào hàu sữa
– Đặt nồi lên trên bếp, cho 1 ít dầu ăn vào, chờ dầu nóng thì ta cho hành tím vào phi thật thơm, sau đó cho cà chua vào đảo đều, thêm vào nồi 1 ít nước mắm và xào đến khi thấy cà chua chín mềm.
– Khi cà chua mềm, ta trút hàu vào, cho tiếp 1 ít bột ngọt và hạt nêm vào. Xào đều tầm 1 đến 2 phút rồi ta đổ nước cùng với chút me khô vào chung. Tùy theo sở thích mà bạn có thể thêm nhiều hay ít nước.
Bước 3: Nấu 
– Ta đun đến khi nước sôi thì vặn lửa nhỏ lửa, cứ đun như thế trong khoảng ít phút thì ta cho dứa vào nấu chung. Sau khi nước trong nồi đã sôi trở lại thì ta thêm 1 số gia vị cho phù hợp đó, cuối cùng ta cho thì là và hành lá vào nồi rồi tắt bếp.
Bước 4: Trình bày món hàu sữa nấu canh chua
– Ta dọn 
 này ra tô, thêm 1 vài sợi ớt để món ăn thêm sinh động và bắt mắt hơn.
Hàu sữa nấu canh chua không chỉ là 1 món ăn thơm ngon mà chúng còn tốt cho sức khỏe của chúng t nữa đấy. Hãy thực hiện ngay món canh này để dành tặng cho những người bạn yêu thương nhé! Chúc các bạn thành công với món hàu sữa nấu canh chua!
 comments
