Canh khổ qua nấu thịt bò thanh mát
Nguyên liệu canh khổ qua nấu thịt bò:
Khổ qua: 2 – 3 quả
Thịt bò: 100g phi lê bò
1 củ hành tím
2 nhánh hành lá
1 nhánh ngò rí
Gia vị: nước mắm, hạt nêm, ruốc Huế
1 lít nước lọc
 canh khổ qua thịt bò:
Sơ chế nguyên liệu:
Khổ qua tươi, bỏ hạt, cắt miếng mỏng
Phi lê bò thái miếng mỏng theo xớ ngang (Nhớ chọn loại phi lê mềm)
Hành tím băm nhuyễn
Hành lá, ngò rí cắt nhỏ
Ruốc Huế hòa tan với nước lọc chừng ½ muỗng
Thực hiện nấu 
 khổ qua thịt bò:
Bước 1: Cho 1 lít nước lọc và nước ruốc Huế vào nồi, đặt lên bếp nấu sôi.
Bước 2: Ướp thịt bò với 1 muỗng cà phê nước mắm chấm và tiêu xay. Phi thơm củ hành tím, cho thịt bò vào xào vừa chín tới, tắt bếp.
Bước 3: Đợi khi nước canh sôi, cho khổ qua vào nồi, nêm thêm 3 muỗng cà phê hạt nêm từ thịt, ½ muỗng cà phê nước mắm ngon, cho tiếp thịt bò đã xào sơ vào nồi, tắt bếp. Món canh khổ qua thịt bò đã được hoàn thành.
Mách nhỏ: Khi nấu canh khổ qua, nếu các bạn không thích ăn đắng nhiều, có thể luộc sơ khổ qua trước.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món canh khổ qua nấu thịt bò!
MỸ AN (Tổng hợp)
 comments
