Canh sườn non nấu sa-kê đã ăn một lần là nhớ mãi
 Nguyên liệu
Sa-kê khoảng 1 trái khoảng 600gr

Sườn non 400gr

Hành ngò

Gia vị: đường, muối, nước mắm, tiêu xay
 Cách làm
Sa-kê chọn trái chín già, kích cỡ lớn sẽ có vị ngọt bùi và thơm béo hơn.
Sa-kê gọt vỏ, bỏ cùi, cắt lát, ngâm nước muối loãng để không bị đen.
Sườn non rửa sạch, trụng qua nước sôi có pha chút xíu muối khoảng 2 phút. Vớt ra rửa lại lần nữa với nước lạnh, để ráo. Bước này cần thiết để miếng sườn được trắng và nước canh trong.
Cho sườn non vô nồi với 1l nước lọc nấu lửa lớn, nước sôi vớt bỏ bọt. Bớt lửa, giữ cho nước sôi nhẹ trong khoảng 30-40 phút để sườn mềm và ra vị ngọt. Nêm nếm vừa ăn, nếu thích canh dậy mùi thì nêm thêm chút nước mắm.
Cho sa-kê vào nồi chừng 5 phút tắt bếp, sa-kê rất nhanh mềm.
Thêm hành ngò cắt nhỏ, múc ra tô, rắc tiêu xay lên trên và đánh chén thôi.
Chúc bạn thành công với món canh bổ dưỡng này!
Nguồn: fb Bếp Myl
 comments
