Canh khoai sọ nấu sườn non
Nguyên liệu:
– 4 củ khoai sọ.
– 200 g sườn non, ngò gai, ngò ôm, hạt nêm, đường, muối và tiêu.
Cách chế biến:
– Khoai sọ gọt vỏ, rửa sạch, thái khúc vừa ăn. Sườn non chặt khúc nhỏ, rửa bằng nước muối rồi rửa lại bằng nước sạch.
– Cho khoai sọ, sườn non vào nồi, cho nước lạnh ngập mặt rồi ninh nhừ với ít hạt nêm.
– Trong quá trình ninh, bạn nhớ vớt bỏ bọt để nước dùng được trong. Khi khoai mềm, nêm lại gia vị cho vừa ăn.
– Tắt bếp, cho ngò gai, ngò ôm thái nhỏ vào, thêm ít tiêu xay rồi dùng nóng.          
 comments
