Canh cá diêu hồng nấu ngót thơm ngon hấp dẫn vô cùng
Một tô canh cá điêu hồng nấu ngót vừa dễ ăn lại có công dụng giải nhiệt kì lạ. Món này dùng nóng ngon hơn, làm thêm chén nước mắm cay để chấm cá nữa là hết sẩy.
Nguyên liệu
    1 con cá diêu hồng

    1/2 trái chanh vắt nước cốt

    1 vắt me

    1 cây sả, 2 trái cà chua, 7-8 lá chanh

    Đường thốt nốt bột hoặc đường cát, nước mắm, bột nêm, muối
Cách làm
    Để chọn cá điêu hồng ngon bạn nên chọn con có màu hồng tươi, lớp da màu hồng phớt. Khi mua, chọn những con cá diêu hồng tươi sống còn bơi, khoẻ mạnh, mập mạp, mắt trong và tròn. Không nên chọn những con bơi lờ đờ hoặc chết, mắt cá bị đục.
    Cá mua về làm sạch, bỏ ruột, chà rửa với muối, nước cho hết tanh, cắt khúc vừa ăn, ướp chút xíu nước mắm.
    Nước sốt chua:
    Cho 1 chén nước vào vắt me, dằm cho ra hết chất chua, sau đó lược bỏ xác, lấy nước cốt. Cho nước cốt chanh vào cốt me, 1 muỗng canh bột nêm, 4 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê muối, tất cả khuấy đều lên.
    Đầu sả cắt khúc, đập dập, cho vào nồi với ít dầu, phi thơm rồi cho cà chua cắt múi cau bỏ hột vào xào. Lường khoảng 4 chén nước đầy sốt chua vào nồi nấu sôi.
    Khi nước vừa sôi, vớt bọt và cho cá vào nấu tiếp chỉnh lửa nhỏ vừa cho sôi lại là chín, sau đó niêm lại, dằn thêm muỗng nước mắm, cắt ớt, lá chanh cho vào, tắt bếp
    Món này dùng nóng ngon hơn, làm thêm chén nước mắm cay để chấm cá nữa là hết sẩy.
    Lưu ý: Gia vị có thể điều chỉnh lại cho hợp khẩu vị vì độ mặn của mỗi hiệu gia vị khác nhau, khẩu vị từng người cũng khác.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách nấu canh cá diêu hồng nấu ngót ngọt mát cho cơm chiều.
 comments
