Canh gấc nấu tôm hấp dẫn, lạ miệng
Món canh dinh dưỡng, lạ miệng.
Màu đỏ tươi của gấc được xem là màu sắc may mắn, phần thịt gấc giúp vị canh ngọt thơm.
Nguyên liệu cho món canh gồm một quả gấc ngon, tôm tươi, hai quả cà chua, nấm tươi, húng quế, ớt và các loại gia vị khác.
Phần nguyên liệu món canh gấc khá “màu sắc”.  
Kinh nghiệm chọn gấc nên ưu tiên những quả tròn đều, gai nở đều, vỏ ngoài màu đỏ hoặc cam và cầm phải nặng tay.
Cách chế biến.
Đầu tiên sơ chế tôm, cà chua, nấm, rửa sạch và để ráo nước. Bổ quả gấc, lấy phần nhân, tách lấy phần thịt hoặc để nguyên hạt rồi xào với tỏi phi vàng thơm.
Cho ít nước đun sôi hay nước luộc thịt vào, nêm nếm gia vị. Lần lượt cho tôm, cà chua, nấm, ớt vào nấu chín. Húng quế thái nhỏ cho vào sau cùng để món canh đượm mùi.
 comments
