Canh trứng gà hải sản cho bé ăn ngon miệng hơn
Nguyên liệu: 
·                 50g thịt gà
·                 1 con mực lá
·                 50g thịt nghêu
·                 50g tôm sú
·                 1 quả trứng gà
·                 1 quả cà chua
·                 10g hành ngò
·                 1 thìa cà phê hành băm, 1 thìa cà phê muối, 1 thìa súp dầu ăn, 2 thìa cà phê dầu ăn.
Các bước thực hiện: 
1. Thịt gà rửa sạch, lọc bỏ xương và da, xắt hạt lựu. Mực, tôm làm sạch, xắt hạt lựu. Nghêu rửa sạch cát. Tôm, nghêu, mực, thịt gà ướp với ít muối.
Cà chua cắt miếng vừa ăn. Hành ngò xắt nhỏ. Trứng gà đánh tan.
2. Phi thơm hành băm với dầu ăn, trút cà chua vào xào cho ra màu, cho tôm, mực, nghêu, thịt gà vào xào săn, chế vào 300ml nước, nấu sôi, nêm ít muối vừa ăn.
3. Sau cùng cho trứng gà vào khuấy nhanh tay rồi cho hành ngò vào, tắt bếp. Múc canh ra bát, cho dầu ăn vào trộn đều, cho bé dùng ấm với cơm.
Mách nhỏ: 
 có vị chua nhẹ của cà, lại đầy đủ chất dinh dưỡng khi được kết hợp đa dạng các loại thịt và hải sản, giúp bé thêm ngon miệng.
 comments
