Cay cay hấp dẫn món nghêu hấp thái
Nguyên liệu:
– 1 kg nghêu
– 200ml nước dùng
– 1/4 trái thơm
– 1 củ gừng lớn, 1 củ riềng lớn
– Tỏi băm, sả băm, ớt băm, lá chanh xắt nhuyễn – mỗi loại 1 muỗng
– 4 cây sả
– hạt nêm, đường, dầu ăn, rau răm,màu điều, ớt tỉa hoa.
Các bước thực hiện:
– Gừng cạo vỏ, băm nhuyễn lấy 1 muỗng cà phê, phần còn lại đập dập, riềng làm tương tự.- Nghêu tươi mua về rửa sạch, ngâm với nước vo gạo hoặc nước trong đập vài quả ớt tươi cho sạch phần cát trong bụng.
– Nghêu hấp vừa há miệng, giữ lại 1/2 chén nước luộc.
– Phi thơm tỏi, sả, gừng, riềng, ớt băm với 1 muỗng súp dầu ăn và một ít dầu màu điều. Cho nước dùng, nước nghêu, thơm, gừng, riềng, sả khúc, lá chanh nấu sôi 5 phút. Nêm 1 muỗng súp giấm cùng hạt nêm, đường cho có vị chua ngọt.
– Cho nước dùng đã nấu vào nồi đất, để sôi lại rồi cho nghêu vào, tắt bếp, dùng nóng kèm nước mắm chua ngọt.
Mách nhỏ:
– Nghêu trước khi luộc nên ngâm với một ít nước vo gạo cho nghêu nhả bớt cát.
– Chỉ luộc nghêu vừa chín tới, tránh luộc lâu quá sẽ làm nghêu bị bở thịt và mất chất ngọt.
Chúc bạn thành công với món này nhé !
– Nước luộc nghêu vắt thêm nước cốt chanh và rải vài lát ớt, ăn kèm bún và rau sống là ngon nhất.
 comments
