Cay cay gà chiên kiểu Hàn Quốc
    – 8 đùi gà không xương

    – 4 cẳng đùi gà

    – 1 ít hành tây xát nhỏ

    – 4 tép tỏi

    – Băm nhuyễn

    – 1 muỗng cà phê muối

    – 1/2 muỗng cà phê nứt hạt tiêu đen

    –  1/2 chén bột

    – 3/4 tách bột bắp

    – 1/2 muỗng cà phê bột nở

    – 1/2 muỗng cà phê muối

    – 1/2 muỗng cà phê tiêu

    – 1 muỗng cà phê đường

    – 1 ly nước đá lạnh

    – 6 muỗng canh nước sốt cà chua

    – 1 muỗng bột canh ớt hàn quốc

    – 2 muỗng canh mật ong

    – 1 nhúm muối

    – 1/2 muỗng cà phê tiêu

    – 1 trái chanh

    – 2 tép tỏi

    – Băm nhuyễn

    – 1 hành lá xắt nhỏ

    – Kimchi
Các bạn xắt nhỏ hành tây.
Khi xắt hành tây bạn cần xắt càng nhuyễn càng tốt, làm như vậy bạn sẽ dễ ướp gà hơn.
Trộn tất cả thành phần ướp vào với nhau và cho vào túi nilon bịt kín. Sau đó bạn để vào tủ lạnh khoảng 4 tiếng, nếu bạn có thời gian thì qua đêm là tốt nhất, như vậy thịt sẽ ngấm được đủ gia vị.
Trộn tất cả nguyên liệu làm nước sốt vào với nhau rùi cho vào chảo đun lửa nhỏ khoảng 15 phút.
Sau đó quấy đều cho nguội. Trong lúc đó bạn có thể bỏ gà ra khỏi tủ lạnh để chuẩn bị chiên.
Tiếp theo các bạn lại tiếp tục trộn hỗn hợp bột lại với nhau. Bạn lấy từng miếng gà nhúng vào bột cho đều.
Chuẩn bị chảo dầu vừa ngập được gà rùi chiên gà sao cho có màu vàg nâu là được.
Cuối cùng bạn chỉ việc đổ nước sốt lên gà vừa chiên là đã hoàn thành xong món này rùi.Chúc các ấy ngon miệng! 
 comments
