Cay cay mực nướng sa tế
 




– 1 con mực ống
– 1 thìa canh ớt sa tế
– Muối, dầu mè, hạt nêm
– Mực rửa sạch, lôi bỏ ruột và mật, cắt khoanh tròn, dùng dao khứa chéo vài đường lên thân mực.
– Múc một thìa canh sa tế ra bát, trộn đều mực, ớt sa tế, một ít muối và hạt nêm.
– Xiên mực vào que, đem mực nướng than hoa hoặc nướng ở nhiệt độ 180 độ C trong lò vi sóng khoảng 8-10 phút đến khi mực chín vàng đều, thỉnh thoảng phết một ít dầu mè lên thân mực, mực chín lấy ra dùng nóng.
Theo bepngon
 comments
