Cay cay nồng nàn mực rim me
Nguyên liệu chuẩn bị:
– 200gr mực khô

– 50gr me khô hoặc me tươi đều được

– Gia vị: dầu ăn, tỏi, ớt, sả, gừng, nước mắm, đường.
Cách thực hiện:
Me khô ngâm vào nước nóng cho tơi ra. Cho vào rây dùng thìa miết để lấy nước cốt me. Loại bỏ phần hạt.
Mực nướng sơ qua, không nên nướng lâu mực sẽ bị dai, chỉ cần mực dậy lên mùi thơm là được. Sau đó xé mực thành miếng vừa ăn.
Cho dầu vào chảo cho nóng già, phi thơm tỏi, gừng, xả rồi trút mực vào đảo đều tay. Tiếp đó cho nước cốt me vào.  Thêm 1 muỗng nước mắm, 2 muỗng đường, 1 thìa ớt bột.
Rim lửa nhỏ đến lúc nước me sánh lại, đặc sệt bao bọc quanh mỗi miếng mực là được. Gắp ra đĩa, trang trí và chúng ta đã có món 
 me kích thích vị giác vô cùng.
Vị chua nhẹ của nước cốt me hòa quyện trong vị cay cay, thơm nồng của tỏi ớt, chút ngọt của đường, hương thơm đậm đà đặc trưng của mực khô sẽ làm cho các thành viên trong gia đình bạn mê tít. Mỗi miếng mực được bao quanh một lớp sốt me sánh đặc, bên trong ngấm gia vị đậm đà khiến ai đã ăn một lần là nhớ mãi. Chúc các bạn ngon miệng và thành công với 
 này!
Theo – Khampha
 comments
