Cay cay thơm thơm ốc xào sả ớt


    Cần 1kg ốc lát. Nếu không có ốc lát, bạn có thể dùng ốc bươu vàng.

    Vài quả ớt

    1 bó sả

    3 tép tỏi

    Bột cà ri, bột nghệ

    Gia vị nêm nếm: muối, nước mắm, hạt nêm, đường.

Ốc xào xả ớt, ngon cơm mà làm món nhậu cũng rất ngon.

Bước 1:
– Mua ốc về rửa sạch, ngâm trong nước có bỏ ớt đập dập để ốc nhả hết nhớt trong miệng. Có nơi thì đổ giấm vào ngâm ốc thì cũng sẽ nhả nhớt ra hết. Ngâm chừng 2 giờ.

Bước 2:
– Bỏ ốc vào nồi to cùng với sả đã được đập dập, đổ thêm một ít nước; luộc khoảng 15 phút là ốc chín; bạn vớt ốc ra rổ, dùng cây ghim gỡ lấy thịt ốc ra khỏi vỏ, ướp với 1 muỗng cafe bột cà ri, 1 muỗng cafe bột nghệ, một ít nước mắm, đường. Để khoảng 15 phút cho ngấm gia vị.

Bước 3:
– Băm nhuyễn ớt, sả, tỏi .

Bước 4:
– Đun nóng chảo với chút dầu ăn, bỏ sả và tỏi băm vào phi vàng rồi thêm 1 muỗng cafe bột cà ri cùng ớt băm vào xào cho thơm.
– Trút ốc vào xào nhanh tay rồi tắt bếp ngay vì ốc đã chín rồi, xào lâu thịt ốc dễ bị dai.
– Lấy ra đĩa, ăn với cơm rất thơm ngon.
Món ốc xào sả ớt có vị hơi cay cay, thơm thơm nên rất lạ miệng, đưa cơm; thậm chí nó cũng là món nhậu tuyệt vời cho ông xã lai rai với bạn bè. Có một nhược điểm duy nhất của món này là làm ốc hơi tốn thời gian nên chỉ phù hợp với những ngày cuối tuần cho cả nhà đổi món; chế biến lâu nhưng khi ăn ai cũng xuýt xoa khen ngon nên bạn sẽ thấy rất vui!
Với thịt ốc giòn, ngọt, thơm lừng mùi sả lại hơi cay cay vị ớt sẽ khiến thực khách khó quên.
Hy vọng món ốc xào sả ớt này sẽ giúp làm phong phú thực đơn gia đình bạn!
 comments
