Cay cay, nóng nóng canh kim chi thịt bò
Nguyên liệu: 1 bát con kim chi su hào (có thể dùng kim chỉ cải thảo, củ cải…); 200g thịt bò; Tỏi, gừng, hành boa-rô, hẹ, gia vị.
Thực hiện:
– Thịt bò rửa sạch, thái con chì. Ướp thịt với một ít gia vị, ít hạt nêm và dầu ăn rồi để qua một bên cho ngấm.
– Tỏi và gừng bóc bỏ vỏ, rửa sạch, đập dập. Hành boa-rô và hẹ rửa sạch, hẹ thái thành khúc ngắn, hành boa-rô thái vát.
– Cho phần nước kim chi vào nồi, đổ thêm nước lã, sau đó cho thịt bò, gừng và tỏi vào. Đặt nồi lên bếp đun sôi nước thì hạ lửa ninh liu riu cho đến khi thịt bò chín mềm.
– Khi thịt bò đã mềm thì cho kim chi su hào vào, thêm hành boa-rô đun sôi thêm 2 phút nữa. Cuối cùng cho tiếp hẹ vào.
– Nêm nếm thêm gia vị, hạt nêm cho vừa miệng rồi tắt bếp. Cho canh ra bát rồi ăn nóng với cơm.
Theo Eva
 comments
