Cay nồng món gỏi bò kiểu Thái
Đây là món cộng hưởng giữa vị ngọt mềm của bắp bò tươi xào chín tới, vị cay nồng và thơm lừng của tiêu và ớt cùng mùi thơm quyến rũ của các loại rau mùi cùng vị chua ngọt dịu đầu lưỡi của giấm đường pha khéo.
Nguyên liệu (2 phần ăn): 500gr bắp bò, 1 củ hành tím, 1 trái ớt xanh, 1 muỗng hạt nêm, 1 muỗng tiêu xay, Ngò rí, húng lủi, ngò gai, 1 muỗng canh dầu giấm, 1 muỗng đường, 1 củ hành tây, 1 trái dưa leo.
Thịt bò là món bổ sung sắt rất hữu hiệu
Thực hiện:
– Uớp thịt với một ít muối, tiêu và dầu ăn trong 15 phút.
– Cho 1 muỗng canh dầu giấm vào một chén nước lọc, nêm đường, bột ngọt vừa miệng, cắt hành tây thành lát mỏng bỏ vào ngâm cho thấm vị chua ngọt.
– Rau húng, ngò rí, ngò gai rửa sạch, cắt nhỏ tùy thích.
– Dưa leo cắt khúc để riêng.
– Hành tím bằm nhuyễn, cho vào chảo dầu sôi phi thơm.
– Trút thịt bò đã ướp vào xào sơ chín tới, cho ớt tươi và dưa leo vào đảo nhanh bắc xuống trút ra đĩa.
– Vớt hành tây trong dầu dấm ra, trộn chung với thịt bò và các loại rau thơm đã cắt nhỏ.
– Có thể rưới thêm dầu giấm cho vừa với khẩu vị.
– Món này rất cay nhưng lại “bắt” cơm.
 comments
