Cay cay ốc mỡ xào sa tế
Nguyên liệu:
– 500g ốc mỡ

– 2 thìa canh sả băm

– Đường, tỏi, hành khô, nước mắm, ớt bột và ớt quả

– Hành lá
Cách làm:
Bước 1:
– Ốc mỡ ngâm vào âu nước lạnh có thêm vài lát ớt để ốc ra hết chất bẩn, ngâm khoảng từ 4 đến 5 tiếng.
Bước 2:
– Sau khi ngâm, rửa ốc qua nhiều lần nước cho thật sạch.
– Cho ốc vào nồi, luộc khoảng tầm 5 – 8 phút, đổ ra rổ cho ráo nước.
Bước 3:
– Tỏi, hành khô bóc vỏ, băm nhuyễn.
– Hành lá rửa sạch, thái nhỏ.
– Đun nóng chảo, thêm dầu ăn phi hành, tỏi thơm, tiếp theo cho sả vào xào cùng.
Bước 4:
– Cho ốc vào chảo, thêm một thìa nhỏ nước mắm, một thìa nhỏ đường và ớt bột vào xào cùng, xào khoảng 5 – 10 phút đến khi hỗn hợp sả và gia vị bám đều vào ốc.
Bước 5:
– Tắt bếp, thêm hành lá thái nhỏ vào, múc ra đĩa dùng nóng.
 comments
