Cay nồng món cà ri Thái Lan
Nguyên liệu:
Tôm tươi: 250g

Cà ri vàng

Dầu ăn, nước cốt dừa

Khoai lang nghệ, trắng mỗi thứ 1 củ

Sả, tỏi, ớt sừng

Hành tây: 1 củ

Hạt nêm, đường
Cách làm:
Sơ chế nguyên liệu:
Tôm mua về rửa sạch, bóc vỏ, bỏ chỉ đen trên lưng, chừa lại đuôi cho đẹp để ráo.
Uớp tôm với chút hạt nêm, cà ri vàng trong 15 phút.
Khoai lang gọt vỏ, cắt miếng vừa ăn (rửa qua nước muối cho khỏi thâm), chiên sơ với dầu. Vớt ra để ráo dầu.
Sả cắt khúc, đập dập
Hành tây thái múi cau
Ớt sừng băm nhỏ
Chế biến:
Bước 1: Đầu tiên bạn cần đun nóng dầu ăn trong nồi, sau đó cho tôm vào xào đến khi tôm chuyển sang màu đỏ thì  đổ nước dừa dão vào khuấy đều
Bước 2: Khi nước dừa và cà ri chuyển thành màu đỏ, cho khoai lang, ớt vào, sả, đảo nhẹ tay từ 2 – 3 phút.
Bước 3: Tiếp đến bạn cho hành tây, nước cốt dừa vào rồi nêm nếm gia vị vừa vặn. Đến khi chín thì tắt bếp, trút món ăn ra tô.
Trong những ngày se lạnh món ăn này càng trở nên hấp dẫn. Đặc biệt ăn kèm bún hoặc bánh mỳ sẽ ngon hơn.

Chúc các bạn có bữa cơm ngon miệng!
MỸ AN (Tổng hợp)
 comments
