Cách để bổ sung vitamin cho người cao tuổi



Vitamin là một trong những thành phần vô cùng quan trọng của cơ thể. Với người cao tuổi, nhu cầu vitamin lại càng lớn, giúp ngăn ngừa một số bệnh cũng như bảo vệ sức khỏe một cách tốt nhất. Dưới đây là một số loại vitamin cần thiết cũng như cách bổ sung những vitamin này cho người cao tuổi một cách hoàn toàn tự nhiên mà bạn có thể dễ dàng thực hiện.
Việc thiếu vitamin khiến người cao tuổi luôn có cảm giác mệt mỏi, ăn không ngon, đầy bụng… Nặng hơn nữa là các biểu hiện đau xương khớp và các bệnh về tim. Dưới đây là một số loại vitamin quan trọng nhất.
Beta caroten
Beta caroten khi được hấp thụ vào cơ thể sẽ chuyển hóa thành vitamin A, giúp đẹp da, giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Ngoài ra, người cao tuổi cũng cần được bổ sung vitamin A một cách tự nhiên để bảo vệ mắt, tránh rụng tóc.
Những thực phẩm chứa nhiều Beta carotene gồm có các loại rau củ màu vàng cam như cà rốt, khoai lang, đu đủ, bí đỏ ớt ngọt…
Vitamin E
Vitamin E là chất chống oxy hóa có công dụng trẻ hóa làn da cũng như ngăn chặn các bệnh vệ tim mạch, phù hợp với người cao tuổi có sức khỏe suy nhược, thường xuyên mệt mỏi. Vitamin E có nhiều trong dưa chuột, cà chua, ngũ cốc…
Vitamin C
Việc bổ sung vitamin C một cách thường xuyên sẽ giúp tăng cường hệ thống miễn dịch ở người cao tuổi, ngoài ra còn hỗ trợ việc tổng hợp lipid, protein giúp bảo vệ các mạch máu và hệ hô hấp. Các loại rau quả nhiều vitamin C gồm có  cam, chanh, bưởi, rau xanh, cải bắp, cải xoong…
Vitamin D
Ở người cao tuổi, thiếu vitamin D có thể làm tăng nguy cơ mắc Alzheimer cũng như dẫn đến bệnh loãng xương. Vitamin D có trong các loại cá béo như cá hồi, cá ngừ, sữa, trứngngũ cốc, sò, nấm và phô mai. Tắm nắng 10 – 15 phút mỗi ngày cũng giúp bổ sung vitamin D cho người cao tuổi một cách hiệu quả.
Vitamin B
Việc bổ sung vitamin B1 sẽ làm giảm các dấu hiệu đau xương khớp ở người cao tuổi. Trong khi đó, Vitamin B2 có công dụng dưỡng mắt. Đó là lý do người cao tuổi nên ăn nhiều gạo, bột mì, bột đậu xanh, thịt gà,….
 comments
