Chim cút nướng nhâm nhi cuối tuần
    –  4 con chim cút

    – 1 thìa súp tỏi băm

    – 1 thìa cà phê hạt nêm

    –  1/2 thìa cà phê đường

    –  1/3 thìa cà phê tiêu

    – 4 que xiên nướng

    – Muối tiêu chanh ăn kèm

    – Cần tây trang trí.
Chim cút rửa sạch, chặt đôi, ướp với tỏi băm, hạt nêm, đường, tiêu, để khoảng 10-15 phút cho thấm gia vị.
Xiên chim cút vào que, nướng chín.
 Dọn ra đĩa, trang trí với cần tây cho đẹp, chấm kèm muối tiêu chanh. Dùng nóng rất ngon.
Mách nhỏ:
Muốn cho chim cút thơm và mềm thì nên cho 1 thìa súp rượu và 1 thìa súp dầu ăn vào ướp chung với chim cút. Khi nướng phết nước ướp vào để chim cút không bị khô.
 comments
