Chim cút rán ngũ vị hương vàng ươm, thơm phức
Nguyên liệu:
– 1kg chim cút
– 
, mật ong, dầu hào, tỏi, đường, muối, giấm, hạt tiêu, xì dầu
– Cà chua, hành tây, rau xà lách ăn kèm.
Cách làm:
Bước 1:
– Chim cút mua về rửa sạch với muối pha loãng, nhổ lại lông chim cho thật sạch, để ráo, chặt làm đôi nếu con chim lớn. Cho chim vào âu sạch, trộn vào một thìa nhỏ ngũ vị hương, hai thìa canh mật ong, một thìa canh dầu hào, một thìa canh đường cát trắng, một thìa nhỏ muối, một thìa canh xì dầu, tỏi băm nhuyễn. Trộn đều hỗn hợp gia vị vào âu chim chút, đậy kín, để qua đêm cho gia vị được thấm.
– Hôm sau đun nóng chảo, cho dầu ăn vào chảo, cho chim vào rán.
Bước 2:
– Rán ở lửa nhỏ, thỉnh thoảng trở đều hai mặt để chim vàng đều, vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu ăn.
Bước 3:
– Cà chua rửa sạch, bổ làm đôi, thái lát mỏng.
– Hành tây bóc bỏ vỏ khô bên ngoài, thái mỏng.
Bước 4:
– Ngâm hành vào bát thêm một ít hạt tiêu, một thìa nhỏ giấm, một thìa nhỏ đường, nửa thìa nhỏ muối, một ít dầu ăn trộn đều, để khoảng 5 phút cho hành được thấm gia vị.
Bước 5:
– Rau xà lách rửa sạch, để ráo, cắt khúc ngắn.
Bước 6:
– Xếp rau ra đĩa, bên trên xếp vài lát cà chua, gắp thịt ra đĩa, rưới bát hành tây đã ngâm chua ngọt ở bước 4 lên bên trên bề mặt thịt chim cút, có thể dùng với cơm hay làm món nhắm đều ngon
 comments
