Chim cút quay mật ong vàng ươm, bắt mắt
NGUYÊN LIỆU
– Chim cút: 3 con

– Ngũ vị hương: 1 gói

– Hành khô

– Tỏi khô

– Dầu hào: 1 thìa

– Gia vị: Dầu hào, mât ong, nước mắm,
CÁCH LÀM
– Chim cút các bạn sơ chế sạch, bỏ chân. Chà rửa sạch với rượu + gừng.
– Dùng dao hoặc kéo cắt đôi chim, để khô.
– Hành tỏi khô bóc vỏ, đập dập, băm nhỏ.
– Ướp chim cút với hành tỏi băm + ngũ vị hương + dầu hào trong 20 phút cho ngấm gia vị.
– Bắc chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn, cho chim vào chiên vàng, chín tới.
– Tiếp đó các bạn vớt chim ra, đổ dầu ăn ra liễn, cho chim trở lại, cho 2 thìa cà phê nước mắm và 5 thìa cà phê mật ong rưới đều lên chỗ thịt chim cút đã chín vàng, dùng đũa đảo liên tục. Các bạn đảo trong 2 – 3 phút cho đến khi mật ong hơi sậm mầu và bám đều vào thịt chim là được. 
– Cuối cùng các bạn tắt bếp, bày chim cút quay mật ong ra đĩa và thưởng thức cùng với đồ chua như: dưa chuột, củ cải, cà rốt muối chua.
 comments
