Chim cút rô ti cực ngon cho cuối tuần
Nguyên liệu:
– Chim cút: 5 con
– Dừa xiêm: 1 trái
– Tỏi, xì dầu, dầu hào, tiêu, hạt nêm, mật ong, dấm
Cách làm:
Bước 1:
Chim mua về rửa sạch với muối. Lấy giấy thấm sơ qua cho khô, cắt chim làm 2 rồi cho vào thau.
Bước 2:
Tỏi băm nhuyễn.
Bước 3:
Ướp chim với tỏi, xì dầu, dầu hào, tiêu, ngũ vị hương. Trộn đều để chim thấm gia vị.
Bước 4:
Dùng màng bọc thực phẩm bọc bát chim lại để vào tủ lạnh khoảng 1-2 tiếng hoặc qua đêm thì càng ngon.
Bước 5:
Cho nước dừa vào chảo. Nước dừa sôi, cho chim cút vào đun lửa vừa. Nấu đến khi cút chín mềm thì vớt ra đĩa cho khô.
Bước 6:
Pha 2 thìa cà phê mật ong với 1 thìa cà phê giấm. Khuấy tan rồi dùng chổi phết lên chim cút. Nếu muốn ăn ngọt, bạn phết làm 2 lần lên chim nhé!
Bước 7:
Cho dầu ăn vào chảo, để dầu nóng vừa, cho chim cút vào chiên.
Bước 8:
Chiên đến khi da chim cút vàng giòn. Vì chim đã được hầm mềm với nước dừa nên các bạn chỉ chiên sơ qua thôi nhé, chiên lâu quá sẽ làm thịt chim bị khô. Cho chim cút rô ti ra đĩa ăn kèm với rau răm hoặc dưa chuột. Món này ăn nóng mới ngon.
Chim cút rô ti nước dừa sẽ khiến bữa cơm cuối tuần thêm hấp dẫn. Với cách làm này, khi ăn bạn sẽ thấy phần da bên ngoài chim giòn vàng ruộm mà thịt chim không bị khô, ngoài ra bạn còn cảm nhận được vị thấm ngọt thanh của nước dừa ngấm vào chim. Món này bạn có thể dùng làm món nhậu lai rai cho ông xã kèm với một một vài lon bia lạnh nữa thì sẽ rất tuyệt đấy.
 comments
