Chinh phục bé bằng cơm 3 màu



Cơm ba màu hấp dẫn các em nhỏ

– Gạo
– 1 mớ cải bó xôi (tìm mua ở siêu thị hoặc các cửa hàng rau sạch), nếu không bạn có thể bằng các loại rau xanh khác tùy thích
 – 2 quả trứng
 – 200g cá hồi đóng hộp 
– 1 gói xúc xích 
– 1 củ cà rốt, 1 quả dưa chuột 
– Gia vị.



Bước 1: 
– Gạo vo qua nhiều lần nước cho sạch, cho gạo vào nồi cơm điện nấu đến khi gạo chín.  – Cải bó xôi rửa sạch, thái khúc ngắn, luộc chín vớt ra, băm nhuyễn rau. 
– Trứng gà đập ra bát, thêm chút muối, đánh tan trứng. Cho dầu ăn vào chảo, đún nóng, đổ trứng vào, đảo đều tay để trứng tơi nhỏ. 
– Mở nắp hộp cá hồi, chỉ lấy phần thịt cá, không lấy phần nước, dằm nhuyễn thịt cá.
Bước 2: 
– Cơm chín xúc ra 3 bát tô. 
– Bát 1: trộn cơm với rau xanh và một chút muối. 
– Bát 2: trộn cơm với trứng đã chiên và một chút muối. 
– Bát 3: trộn cơm với thịt cá hồi.
Bước 3: 
– Bạn có thể tự làm một cái khuôn ép cơm bằng hộp giấy hình chữ nhật có lót giấy bóng kính sạch.  
– Đầu tiên múc phần cơm rau vào, dàn đều và nén chặt bằng muôi gỗ để cơm dính vào nhau, sau đó cho phần cơm trứng lên trên, tiếp đến là phần cơm cá hồi làm tương tự. 
– Lưu ý là cơm phải nóng thì mới dễ ép và tạo khuôn.
Bước 4: 
– Xúc xích, dưa chuột, cà rốt bạn cắt hình bông hoa 5 cánh để trang trí cho đẹp mắt.
Bước 5:
 – Cho cơm ra đĩa, bày lên trên xúc xích, dưa chuột, cà rốt. 
– Khi ăn bạn dùng dao cắt cơm thành từng phần nhỏ nhìn trông giống bánh gato rất thú vị.
Các mẹ sẽ không còn phiền muộn với những trẻ biếng ăn. Đã có cơm ba màu hấp dẫn thơm ngon dụ dỗ trẻ nhé !
Chúc các con luôn vui, khỏe nhé!
 comments
