Chiều mưa xuýt xoa bên nồi ốc nấu chuối đậu hấp dẫn không gì bằng


Nguyên liệu làm món ốc nấu chuối đậu:
Ốc nhồi: 1kg
Thịt ba chỉ: 200g
Đậu phụ: 3 miếng
Chuối xanh: 5 quả
Cà chua: 1 quả
Nghệ: 1 củ
Mẻ: 1/2 bát con
Mắm tôm: 1/2 thìa cà phê
Hành khô, tỏi khô: Mỗi loại 1 củ
Lá lốt, lá tía tô, hành lá
Dầu ăn
Cách làm ốc nấu chuối đậu:
Bước 1 (sơ chế nguyên liệu):
Ốc nhồi dùng dao chặt phần chôn ốc rồi dùng mũi dao cậy miệng ốc và khều lấy ruột ốc ra. Sau đó, gạt bỏ đi phần phân ốc. Sau khi làm hết số ốc, dùng muối và dấm bóp cùng ốc cho ra hết nhớt thì rửa sạch bằng nước. Sau đó, lấy dao thái ốc thành miếng nhỏ rồi đem ướp cùng gia vị và hành tỏi băm nhỏ.
Nếu không có thời gian, bạn có thể mang ốc đó luộc chín, khêu lấy ruột. Khi luộc cho chút xả vào cho thơm thịt ốc. Tuy nhiên, ốc được làm sống thì khi xào sẽ cho hương vị ngon hơn, giòn hơn mà không bị dai.
Hoặc trường hợp không mua được ốc nhồi, bạn có thể nấu bằng ốc vặn nhỏ bằng cách: Luộc ốc vặn, sau đó khêu lấy ruột.
Hành tỏi khô bóc vỏ, băm nhỏ. Cà chua rửa sạch, thái miếng cau. Hành, tía tô và lá lốt rửa sạch, thái nhỏ. Mẻ bạn cho vào bát, đổ thêm nước vào, khuấy lên cho tan và lọc lấy phần nước.
Chuối xanh gọt vỏ, thái miếng vát mỏng rồi cho chuối vào ngâm với nước muối pha loãng (hoặc nước trộn mẻ) cho khỏi thâm.
Nghệ giã nhỏ lọc lấy nước.
Bước 2: Thịt ba chỉ thái miếng vừa ăn, áp chảo cho cháy cạnh và chín.
Đậu thái miếng vừa ăn, sau đó rán vàng giòn.
Bước 3: Cho thịt đã xào chín ở trên vào chảo, sau đó cho cà chua, chuối vào xào cùng, nêm thêm gia vị cho vừa miệng, sau đó cho nước mẻ lọc trộn cùng mắm tôm và nước nghệ tươi vào, thêm chút nước cho xâm xấp thịt và chuối. Sau đó đun sôi lên rồi vặn nhỏ lửa, cho đến khi thịt và chuối chín mềm thì bạn cho đậu rán vào đun một lúc, sau đó mới cho ốc vào, nêm thêm gia vị cho vừa miệng, sau đó bạn đun sôi trở lại rồi cho tía tô, lá lốt, hành lá thái nhỏ vào, dùng đũa trộn đều lên và tắt bếp.
Món ốc nấu chuối đậu hoàn hảo khi đậu và chuối chín mềm, không bị nát, thịt ốc chín tới, giòn nhưng không dai. Nước canh có vị ngọt đậm đà, hơi sánh, quyện lẫn mùi thơm của lá lốt và tía tô.
Chúc các bạn thành công với món ốc nấu chuối đậu này nhé!
 comments
