Chiếc rổ độc đáo được làm từ dây thừng
Đọc 
 mỗi ngày trên Nhà đẹp Eva.vn sẽ cho bạn những kinh nghiệm thật quý giá trong việc tạo nên những đồ trang trí nhà đẹp ấn tượng nhất.
Hiếm có ai lại không yêu thích có một nơi dễ thương để lưu trữ những vật dụng linh tinh sử dụng hàng ngày? Chiếc rổ dây thừng nhỏ xinh này không chỉ tiện dụng mà còn rất dễ thực hiện, chỉ tốn của bạn vài phút đồng hồ và có thể biến hóa với nhiều màu sắc khác nhau. Chúng chính là phụ kiện hoàn hảo dành cho khu vực hành lang, phòng khách, phòng ngủ,… bất kỳ nơi nào bạn cần duy trì sự ngăn nắp, gọn gàng.
– 1 đoạn dây thừng sợi to, dài khoảng 50 – 60 cm (Độ dài của dây thừng có thể điều chỉnh tùy theo kích thước to nhỏ của chiếc rổ bạn muốn làm)
– Súng bắn keo nóng và 1 cây keo nến
– 1 bình sơn xịt màu sắc tùy chọn
– Băng dính, kéo
1. Bắt đầu với một đầu của sợi dây thừng, cuốn 2 vòng tròn đầu tiên sát nhau và nhỏ nhất có thể, cố định chúng bằng keo nóng. Cuốn thêm 4 – 5 vòng và gắn keo sao cho các vòng gắn chặt với nhau để định hình phần đáy rổ. Bước này tạo nên một bề mặt tròn phẳng cho phép chiếc rổ đứng thẳng một cách chắc chắn.
2. Chuyển sang tạo hình chiếc rổ bằng cách nâng các cạnh dây thừng cao dần lên khỏi hình tròn đáy và từ từ mở rộng phần miệng sau mỗi vòng. Tiếp tục sử dụng keo nóng để kết nối chúng với nhau. Nhanh tay lau sạch phần keo thừa nếu có để tránh làm bẩn dây thừng.
3. Khi chiếc rổ đạt chiều cao và kích thước như mong muốn, dùng kéo cắt đứt dây thừng ở vị trí kết thúc, gập vào trong và gắn keo. Để yên cho keo khô hoàn toàn từ 15 – 30 phút ở nhiệt độ phòng.

4. Cuối cùng, dùng sơn tạo màu sắc cho rổ. Dùng băng dính dán kín 1 phần bên ngoài của chiếc rổ (phía trên hoặc dưới đều được). Đây là phần bạn không muốn sơn màu. Trong trường hợp này, các bạn dán băng dính trên miệng rổ và phun sơn phần đáy.
Chọn 1 vị trí rộng rãi, lật úp chiếc rổ và bắt đầu phun sơn phần đáy không dán băng dính. Nhớ lắc kỹ bình sơn trước khi phun. Để sơn khô hẳn từ 30 – 1 tiếng.
Như vậy, chỉ qua vài bước đơn giản, bạn đã hoàn tất một chiếc rổ đựng đồ tuyệt đẹp và bắt mắt cho riêng mình.
Chúc các bạn thành công!
Theo eva
 comments
