Chua cay lạ miệng với đậu hũ non tẩm bột sốt
Nguyên liệu:
– 1 hộp đậu phụ non tầm 300g

– Bột chiên giòn dùng để chiên gà rán bán sẵn gói 100g

– Dầu hào, nước tương (xì dầu), sốt chua ngọt của Thái (có bán sẵn trong siêu thị)

– Hành lá.
Cách làm:
Bước 1:

– Đậu phụ non rửa sạch, để ráo, cắt miếng vừa ăn.

Bước 2:

– Bột chiên giòn đổ ra bát, một nửa bạn hòa với nước lạnh để phần bột ướt sền sệt, một phần còn lại bạn để khô đổ ra đĩa.

Bước 3:

– Lăn từng lát đậu phụ qua bát bột khô, rồi đến bát bột ướt.

Bước 4:

– Đun nóng dầu ăn, cho đậu phụ vào rán vàng đều.

Bước 5:

– Pha hỗn hợp nước sốt gồm: một thìa canh nước sốt chua ngọt, một thìa nhỏ đường cát trắng, một ít dầu hào, một ít xì dầu.

Bước 6:

– Đun nóng nồi nhỏ, cho bát nước sốt vào nấu sôi, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn, đến khi phần nước sốt sánh đặc lại thì thêm hành lá thái nhỏ vào.

– Rưới bát nước sốt lên đậu phụ đã rán, dùng nóng với cơm.
 comments
