Chua cay lẩu cá diêu hồng

Vị cay đậm cùng vị ngọt thơm, chua chua của nước lẩu sẽ mang lại cho bạn một bữa ăn ngon miệng.
Nhắc tới 
, người ăn sẽ nghĩ ngay đến sự kết hợp tuyệt vời giữa các thành phần nguyên liệu như tôm, thịt bò, mực, ngao… Tuy nhiên, người chế biến cũng có thể dùng cá tươi để chế biến món ăn đặc trưng này để làm phong phú thêm nón ăn.
Có rất nhiều loại cá có thể chế biến món lẩu Thái, tuy nhiên cá diêu hồng là loại ít xương, thịt ngọt. Ngoài ra, loại cá này dùng để nấu canh, hấp, hay chiên xù đều rất ngon. Cá điêu hồng nấu lẩu cần mua con to, loại khoảng 1 kg, làm sạch, cắt khúc làm đôi và để ráo. Mặt khác các nguyên liệu trên như cà chua, ớt tươi, ngò, tỏi, hành, sả, riềng, các loại rau cũng cần được chuẩn bị sẵn.
Đầu tiên, bắc nồi lên bếp, cho dầu vào, đợi dầu thật nóng, cho hành tỏi vào phi thơm, bỏ đầu tôm, vỏ tôm, rồi riềng, sả, ớt vào xào cùng, nêm chút gia vị cho thấm. Sau đó đổ nước sôi vào nồi lẩu, lược lại nước dùng để nước được trong. Cuối cùng, bạn cho cá điêu hồng vào. Chỉ 10 phút sau, bạn sẽ có một nồi lẩu với hương lạ, độc đáo.
Món ăn này dùng với bún tươi hoặc mì gói đều ngon. Ngoài ra, để món ăn ngon và hấp dẫn hơn không thể thiếu nước mắm thơm ngon, ớt tươi, cùng rất nhiều loại rau như rau muống, hoa chuối, cù nèo, rau đắng…
Lẩu Thái gần như không thể thiếu vị cay của ớt tươi và vị thơm của lá chanh, của gừng tươi và một chút vị ngọt của đường. Hương vị của lẩu Thái đặc trưng không lẫn vào đâu được và rất dễ ăn. Chính vì vậy, từ vị cay đậm cùng vị ngọt thơm, chua chua của nước lẩu sẽ mang lại cho bạn một bữa ăn ngon miệng.
Trời mưa lất phất, ngồi cùng những người bạn thân và gia đình thưởng thức vị chua cay bên nồi lẩu Thái thơm phưng phức thật là thú vị!
Ở Sài Gòn, nếu muốn thưởng thức món lẩu cá điêu hồng nấu Thái, bạn có thể ghé tại địa chỉ 36, đường Lê Bình, quận Tân Bình. Một nồi lẩu 2 người ăn chỉ với giá 95.000 đồng.

Có rất nhiều loại cá có thể chế biến món lẩu Thái, tuy nhiên cá diêu hồng là loại ít xương, thịt ngọt.

Các loại rau ăn kèm rất đa dạng như rau muống, hoa chuối, cù nèo, bạc hà, đậu bắp…

Bạn có thể dùng bún hoặc mì gói đều ngon.

Nước chấm phải là loại nước mắm ngon, kết hợp thêm ớt tươi cay.
 comments
