Chua chua giòn giòn nộm gà dưa leo
      2 cái ức gà nhỏ

      1 trái dưa leo

      3 chén nước

      2 muỗng canh rượu sake

      Một ít mè

      Nước sốt: 2 muỗng canh tỏi băm nhỏ, 1 muỗng canh đường, 2 muỗng canh giấm, ½ muỗng canh muối, ½ muỗng canh dầu mè, ½ muỗng canh hạt mè.

Món 
 thanh mát cho mùa hè!
Bước 1:
Cho 3 chén nước và 2 muỗng canh rượu sake vào nồi cùng 2 cái ức gà, luộc chín.
Gà chín bạn vớt ra để nguội và xé sợi nhỏ.

Bước 2:
Dưa leo rửa sạch, thái thành sợi nhỏ ngâm trong nước lạnh rồi vớt ra vắt ráo nước.

Bước 3:
Cho tất cả nguyên liệu làm nước xốt vào bát nhỏ và trộn đều.
Cho dưa leo lên đĩa, bày thịt gà lên trên, rắc ít hạt mè rồi rưới xốt lên là món 
 dưa leo đã sẵn sàng để bạn thưởng thức rồi!
Trong những ngày hè nắng nóng được thưởng thức món nộm gà dưa leo chua chua ngọt thì thật thích. Món này không chỉ hấp dẫn ở sự hài hòa của vị chua cay mặn ngọt mà còn lôi cuốn người thưởng thức bởi cái giòn của dưa leo kết hợp thật “ăn ý” cùng cái mềm của thịt gà, khiến phần thịt ức gà không còn khiến bạn phải ái ngại mỗi khi luộc gà nữa!
Chúc các bạn thành công và có món nộm gà dưa leo thật ngon nhé!
 comments
