Cháo dưỡng tâm tốt cho sức khỏe
Nguyên liệu
Hạt nêm

Hoa cúc khô  30gr

Củ sen  1 khúc

Cà rốt  1 củ

Nấm đông cô  5 tai

Gạo lứt + Bo bo + Gạo tẻ + Gạo nếp + Kê + đậu xanh trộn chung 30grs/thứ
Cách chế biến
Cà rốt/củ sen: xắt hạt lựu nhỏ.
Nấm: ngâm nước nở mềm, xắt hạt lựu.
Cho vào nồi nước nấu hoa cúc khô, cho hoa nở ra, rồi cho vào đó chén gạo đã vo kỹ, nấu chín mềm với nấm và 1 café hạt nêm
Tiếp tục cho cà rốt và củ sen vào.
Cháo chín nhừ, nếm lại, nếu chưa vừa khẩu vị thì thêm vô xíu hạt nêm nữa. 
Bí quyết riêng của mẹ
Khi nấu cháo nêm cho vào thêm ½ café dầu ăn (để cháo không bị trào). 
 comments
