Cháo gan gà kết hợp với khoai lang hoặc bí



Cháo gan gà khoai lang


Gạo tẻ: 20g (2 muỗng canh đầy)
Gan gà (hoặc gan heo): 30g (2 muỗng canh)
Khoai lang: 20g (1 miếng cỡ chiếc hộp quẹt)
Dầu ăn: 5g (1 muỗng cà phê)
Nước mắm: Một ít



– Gạo tẻ vo sạch, ngâm 30 phút, nấu sôi với 1 chén nước đầy. 
– Gan gà lạng hết màng xơ, băm nhuyễn. 
– Khoai lang hấp chín, tán nhuyễn với vài muỗng nước cháo.
– Cho gan và khoai lang vào cháo chín, nấu sôi trong vòng 2 – 3 phút. 
– Nêm ít mắm nhạt hơn khẩu vị của bạn. 
– Cho hành ngò cắt nhuyễn nếu bé thích. Đổ cháo ra chén và thêm dầu ăn khuấy đều.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
