Cháo cá hồi bí đỏ cực kỳ bổ dưỡng, ngon miệng
Nguyên liệu món 
500 gam cá hồi chưa chế biến
300 gam bí đỏ
2 nắm gạo tẻ
2 nắm gạo nếp
1-2 củ hành khô
5 cây hành lá
Gia vị: Dầu ăn, nước mắm, muối
Cách làm món cháo cá hồi bí đỏ
Cá hồi mua về làm sạch, tách riêng phần thịt và xương các hồi. Để giảm bớt mùi tanh của cá hồi, nên rửa sạch phần xương cá hồi bằng rượu trắng/giấm. Sau đó đem chần với nước sôi có 1 vài lát gừng.
Bí đỏ: gọt vỏ,bỏ hạt, rửa sạch, cắt miếng nhỏ
Gạo vo sạch, sử dụng nước luộc cá để luộc gạo. Luộc đến lúc hạt gạo vừa nở thì thêm bí đỏ cắt lát. Khi bí mềm, dùng muỗng tán 1/3 số bí trong nồi nát ra để cháo có màu vàng đẹp.
Về phần thịt cá hồi có thể đem thái miếng nhỏ, phi thơm hành và xào chín thịt cá hồi với cà chua
Khi cháo đã chín nhừ, vớt phần xương cà hồi ra riêng và cho bí đỏ vào ninh cùng. Đun sôi rồi hạ nhỏ lửa cho đến khi bí đỏ nhừ. Trong quá trinh đun, thỉnh thoảng khuấy nhẹ đều và nêm nếm lại gia vị (nếu cần). Tắt bếp.
Múc cháo ra tô, rắc thịt cá hồi lên trên cùng với chút hành lá. Một màu sắc bắt mắt cùng hương thơm lan tỏa, món cháo cá hồi sẽ đem lại cho bạn và gia đình một bữa ăn ngon miệng và đầy bổ dưỡng.
 comments
