Cháo tôm bông cải thơm ngon bổ dưỡng
      1 bát gạo (đong bằng bát ăn cơm)

      Nước dùng (được nấu từ xương heo, gà… tùy thích)

      150g tôm luộc chín (tôm đã bóc vỏ, lấy chỉ đen)

      55g bông cải xanh

      2 miếng phô mai

      ¼ củ hành tây

      Gia vị:1 muỗng canh dầu mè, 1 muỗng canh hạt mè, 1 muỗng cà phê muối
Vị béo thơm của phô mai hòa quyện trong từng hạt gạo làm cho món cháo tôm bông cải thật ngon.



Bước 1:
Gạo ngâm trong nước khoảng 1 giờ thì vớt ra để ráo nước.
Bông cải xanh chần qua nồi nước sôi có pha chút muối rồi rửa sạch bằng nước lạnh. Hành tây thái nhỏ, bông cải xanh thái miếng nhỏ cho bé vừa ăn.

Bước 2:
Đun nóng nồi với chút dầu mè, cho hành tây thái nhỏ vào xào thơm thì thêm cho tôm vào xào, nêm chút muối.
Tiếp đến cho gạo vào đảo đều với tôm và hành tây.

Bước 3:
Cho nước dùng vào nồi, đun sôi, sau khi nước sôi thì vặn nhỏ lửa nấu nhừ. Nếu bạn thấy cháo đặc quá thì thêm nước dùng vào. Lưu ý: bạn không nên đậy nắp khi cho gạo vào nồi để tránh tràn.

Bước 4:
Cháo nhừ bạn cho tiếp bông cải xanh vào đun sôi.
Đặt 2 miếng phô mai vào khuấy tan, nêm gia vị vừa ăn rồi tắt bếp.
Bây giờ bạn múc cháo tôm bông cải ra bát, rắc ít hạt mè lên trên là bé có thể thưởng thức 
 do mẹ nấu rồi nhé!
Phô mai có nguồn gốc từ sữa, với hàm lượng đạm, chất béo, và canxi rất cao. Vì thế mẹ hãy cho bé ăn phô mai để bổ sung đạm, chất béo và canxi tốt cho sức khỏe của bé nhé!
Nếu bé chỉ ăn phô mai sẽ không đảm bảo dinh dưỡng, nên cho bé ăn phô mai như một bữa phụ, hoặc kết hợp với thực phẩm khác như: phết vào bánh mì, trộn vào cháo… để bổ sung thêm năng lượng, vitamin, chất khoáng từ nguồn thực phẩm khác trong bát cháo.
Chúc các mẹ thành công và bé có món cháo tôm bông cải thật ngon nhé!
 comments
