Chân giò kho tương ngon đậm đà​
Món 
 
Giò heo chủ yếu gồm xương, da, ít chất béo và rất nhiều gân. Do đó, nó có rất nhiều collagen và là một loại thuốc đại bổ cho làn da của cả phụ nữ lẫn nam giới.
Nguyên liệu:
Nguyên liệu làm món chân giò kho tương​
    1kg chân giò

    40g đường phèn

    20g gừng

    5 trái ô mai

    3 củ hành tím

    4 cánh hoa hồi

    1 lít nước

    250ml giấm

    2 muỗng canh rượu gạo

    2 muỗng canh nước tương đen

    2 muỗng canh nước tương
Cách làm:
1. Xắt hành tím và gừng thành từng lát mỏng
2. Đun nước sôi và cho chân giò vào chần trong khoảng 15 phút. Sau đó rửa sạch với nước và để ráo.
3. Làm nóng chảo với ít dầu và cho hành tím, gừng vào xào cho đến khi dậy mùi thơm.
4. Đảo qua lại cho chân giò săn và có màu vàng nâu
5. Thêm rượu gạo, giấm đen, tương đen, nước tương, hoa hồi, ô mai, đường phèn, nước vào nồi chân giò và nấu trên lửa vừa.
6. Đậy kín nắp và nấu trong 2 tiếng cho chân giò đủ mềm.
Món chân giò kho tương này có vị ngon đậm đà nên rất thích hợp để dùng với cơm trắng và làm bữa ăn của cả nhà thêm phong phú. Chúc bạn thành công!
 comments
