Chân nấm xào thịt gà thơm ngon đặc biệt
NGUYÊN LIỆU
 hương: 30g

Thịt đùi gà ta góc tư: 200g (lóc bỏ xương)

Măng le luộc: 200g

Mực khô: 1 con nhỏ

Ớt sừng: 1 trái

Hành tỏi băm: 3M

Tiêu, muối, hành ngò, mỡ nước

Xốt Mayonnaise

Nước tương

Bột ngọt 
1. SƠ CHẾ:
– Chân nấm hương ngâm nước ấm 2-3 giờ, luộc vừa chín, cắt bỏ phần cứng, già, rửa lại, xả 3-4 lần cho sạch. Cho vào cối giã dập, xé tơi.
– Thịt gà lọc bỏ xương, cắt lát dày 2-3mm. Ướp với 1M hành tỏi băm, 1M bột ngọt , 1/2M muối, 1/2M tiêu.
– Măng luộc chẻ mỏng như thịt gà. Mực khô nướng chín, xé sợi nhỏ.
– Hành ngò cắt khúc. Ớt sừng cắt sợi.
2. THỰC HIỆN:
– Phi thơm hành tỏi với mỡ nước, cho thịt gà vào xào, thêm măng vào đảo đều đến khi gà vừa chín thì trút ra dĩa.
– Tiếp tục xào chân nấm cho thơm, nêm 1/4M muối, 1/4M bột ngọt, thêm chút nước vào xào cho nấm mềm, thấm vị. Trút thịt gà và măng vào trở lại, đảo đều, tắt lửa. Thêm hành ngò, ớt sừng cắt sợi và rắc tiêu.
3. CÁCH DÙNG:
Cho món ăn ra dĩa, khi ăn rắc thêm mực khô xé sợi. Dùng nóng với cơm, chấm kèm nước tương 
Mách nhỏ
– Ngâm trước chân nấm hương sau đó luộc rồi giã dập trước khi xé sẽ giúp chân nấm mềm và ngon hơn khi xào.

– Xào riêng chân nâm hương để chân nấm mềm, thơm và thấm gia vị hơn.
 comments
