Chân giò hầm hạt sen bổ dưỡng
Nguyên liệu cho món 
:
    Móng giò 500g

    Hạt sen 50g

    Cà rốt 1 củ

    Hành khô 1 củ

    Hành lá 3 nhánh

    Rau mùi

    Gia vị: nước mắm, muối, bột ngọt, tiêu bột
Cách làm món chân giò hầm hạt sen:
    Chân giò làm thật sạch, dùng muối chà xát kỹ để tẩy mùi hôi, rửa sạch, để ráo nước rồi chặt thành miếng khoảng bằng bao diêm.

    Hành khô bóc vỏ và băm nhuyễn.

    Hạt sen bóc vỏ, rửa sạch và để ráo nước

    Cà rốt gọt vỏ rồi thái miếng mỏng vừa ăn

    Hành lá và rau mùi rửa sạch thái nhỏ

    Ướp móng giò chặt miếng với nước mắm, muối, hành khô băm nhỏ và tiêu bột trong khoảng 15 cho ngấm gia vị.

    Bắc nồi lên bếp, đun nóng dầu ăn rồi trút móng giò vừa ướp vào xào qua khoảng 5 phút cho ngấm gia vị rồi đổ nước ngập thịt vặn to lửa. Khi nước sôi thì vặn nhỏ lửa để sôi liu riu. Nếu có lớp bọt trắng nổi lên trên thì hớt bỏ bọt.

    Khi thịt móng giò đã chín mềm thì cho hạt sen vào hầm tiếp. Khi hạt sen chín thì cho cà rốt vào hầm cùng.

    Hầm nhỏ lửa đến khi thịt móng giò đã nhừ, hạt sen chín bở và cà rốt chín mềm thì nêm nếm lại lần nữa cho vừa khẩu vị rồi tắt bếp, tra bột ngọt, rắc hành lá và rau mùi thái nhỏ vào.

    Múc món chân giò hầm hạt sen ra bát và ăn nóng
Yêu cầu đối với món chân giò hầm hạt sen:
    Thịt chân giò chín nục, róc xương, ăn không dai, ngấm đều gia vị

    Hạt sen và cà rốt chín nhừ mềm nhưng không nát

    Nước món chân giò hầm hạt sen thơm, ngon, ngọt đậm đà
 comments
