Chân gà nướng muối ớt ngon hết sẩy khiến ông xã ô mê ly
 muối ớt là món ăn nhậu thích hợp cho những ngày mát mẻ.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 10 

– 1miếng sả

– 1 nhánh hành lá

– 1 muỗng cà phê muối rang

– 1 muỗng canh ớt khô

– 1 muỗng cà phê dầu hào + 1/2 muỗng cà phê mật ong hòa chung trong 1 cái chén

– 1 muỗng cà phê bột ớt
PHẦN 2: CÁCH LÀM 
Bước 1: Chân gà rửa sạch, cắt bỏ móng (Mình nghĩ các bạn nên cắt bỏ móng nhìn không những ngon mà còn hấp dẫn hơn nữa đấy).
Bước 2: Chân gà + nước, cùng gừng và hành lá cho vào nồi, bắc lên bếp nấu lửa vừa, khi nước sôi, bạn luộc khoảng 10-12 phút là chân gà vừa chín. Đổ chân gà ra rổ để ráo.
Bước 3: Cho chân gà vào âu cùng muối + ớt và bột ớt trộn đều.
Bước 4: Chân gà cho lên khay lót giấy bạc . Lò nướng làm nóng trước 15 phút ở nhiệt độ 180 độ C. Cho khay chân gà vào ngăn giữa lò nướng khoảng 10 phút.
Bước 5: Sau đó lấy khay chân gà ra quét 1 lớp ốt dầu hào mật ong, rồi cho khay chân gà trở lại lò nướng 15 phút nữa là hoàn tất. Tắt lò lấy khay chân gà ra.
Chân gà nướng muối ớt xếp ra dĩa, ăn cùng tương ớt ngọt cùng xà lách, dưa leo.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm chân gà nướng muối ớt!
 comments
