Chân gà chiên mắm ớt ngon hết sẩy trong ngày gió lạnh
 đậm đà thơm vị mắm tỏi, dai dai mềm mềm nóng hổi lại cay cay ăn cực đã miệng.
Nguyên liệu làm 
 chiên mắm ớt gồm:
7-8 cái chân gà
2 thìa bột năng
2 thìa nước mắm
1 thìa tỏi băm
1 quả ớt sừng
1 thìa đường
Dầu ăn
Muối, bột nêm, tiêu
1 chút nước
Cách làm:
Bước 1
Chân gà cắt bỏ móng rồi rửa sạch, chặt làm 2 đoạn. Bạn đổ nước vào nồi đun sôi rồi cho 1 chút muối, cho chân gà vào luộc sơ qua khoảng 1 phút thì vớt ra để ráo nước.
Bước 2
Cho chân gà vào âu rồi thêm bột năng và xóc đều cho chân gà bám đều 1 lớp bột bên ngoài.
Bước 3
Đặt nồi dầu lên bếp đun cho dầu nóng sau đó gắp chân gà cho vào chiên, khi chân gà chín vàng thì vớt ra để trên giấy thấm dầu.
Bước 4
Pha hỗn hợp nước mắm ớt gồm: đường, nước mắm, bột nêm, 1 xíu tiêu, tỏi băm, ớt sừng băm, vài thìa nước rồi khuấy đều cho đường tan hết.
Bước 5
Đặt chảo lên bếp rồi đổ bát nước sốt vào nấu cho sôi, nước sốt hơi sệt lại thì bạn trút hết chân gà vừa chiên vào xóc đều cho chân gà bám đều nước sốt là tắt bếp.
Cho chân gà chiên mắm ớt ra đĩa thưởng thức.
Chúc bạn ngon miệng!
 comments
