Chè đậu xanh phổ tai thơm mát, giải nhiệt


+ 100g đậu xanh nguyên hạt ngâm qua đêm
+ 100g đường phèn hay đường thốt nốt 
+ Khoảng 200ml nước cốt dừa 
+ 1 nhúm phổ tai khô rửa sạch ngâm mềm 
+ Một ít khoai lang, một ít khoai mì 
Bước 1:  Khi đậu xanh đã ngâm nở, rửa lại lần nữa và cho nước vào nấu cho đậu chín. Nếu thấy đậu chưa chín mà cạn hết nước thì cho nước thêm nấu tiếp. 
Bước 2. Đậu chín cho nước cốt dừa + đường + phổ tai + khoai lang + khoai mì cắt miếng nhỏ vào nấu cho đường tan, khoai chín là được. 
Bước 3. Khi ăn cho ra chén, thêm nước cốt dừa nếu thích béo.
Chúc các bạn thành công & ngon miệng!
 comments
