Chè xoài bột báng cực ngon miệng cho ngày nắng nóng


Để làm 
 bạn cần chuẩn bị nguyên liệu sau:
130g thịt xoài
180g nước cốt dừa
25g cam
40g bột báng
30ml whipping cream
Đường
Cách làm:
Bước 1
Xoài chia làm 2 phần, 30g xoài cắt quân cờ, 100g còn lại cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn cùng với whipping cream và đường. Lượng đường bạn tự căn chỉnh sao cho phù hợp với khẩu vị.
Bước 2
Khi hỗn hợp xoài xay mịn hẳn như hình thì bạn tắt máy. Cam bóc lấy riêng phần tép.
Bước 3
Bắc nồi nước lên bếp đun sôi, sau đó cho bột báng vào luộc khoảng 5 phút ở lửa nhỏ thì tắt lửa, đổ ra thau nước lạnh rồi vớt ra.
Bước 4
Sau đó, bạn rót nước cốt dừa, cho xoài thái quân cờ, tép cam Bước 4vào đầy ly. Cuối cùng, đừng quên cho ly chè vào tủ lạnh 30-60 phút trước khi ăn nhé!
Thành phẩm:
Chỉ tốn chưa đến 30 phút, bạn đã có thể hoàn thành món chè xoài bột báng ngon trứ danh này đấy! Thành phẩm ngon mê li ắt hẳn sẽ khiến bạn phải “hối hận” vì chưa biết đến món tráng miệng này sớm hơn. Cùng bắt tay vào làm món chè ngon tuyệt hảo này nhé!
Chúc các bạn thành công với cách làm chè xoài bột báng này nhé!
 Theo Trithuctre
 comments
