Chè chuối tứ khoai ngọt ngào ai ăn rồi cũng nhớ


Để nấu được thành công chè tứ khoai, gia vị không thể thiếu là bó lá dứa thả vào nồi nước đun sôi
Các bạn khéo tay hãy thử làm món ăn nhẹ nhàng, mát lành này nhé:
Nguyên liệu:
 10 trái chuối sứ hoặc chuối chín, nếu có chuối sáp, chuối đỏ thì càng tốt.
1/2 củ 
 khoảng 500g
1/2 củ 
 250g
1 củ 
 250g
1 củ 
 250g
500ml nước cốt dừa
Đường và chút muối (tuỳ theo sở thích)
50g bột báng ngâm cho nở 1 bó lá dứa
Cách làm: Chuối hấp chín, lột vỏ bỏ chỉ, cắt đôi, ướp với 2 muỗng canh đường. Các loại khoai cắt vuông, hấp gần chín, ướp với 2 muỗng canh đường. Bắc nồi nước với bó lá dứa vào đun sôi (hoặc có thể thay thế bằng nước của dừa nạo + lá dứa đun sôi).Cho lần lượt từng loại khoai, từ cứng tới mềm vào nồi, quấy nhẹ tay đừng để khoai vỡ nát, lượng nước sâm sắp với khoai, khi khoai hơi mềm thì cho bột báng vào trộn đều.
Bột báng nở trong thì cho nước cốt dừa, chuối, đường, muối vào đảo đều, nêm vừa ngọt, béo là được, tắt lửa, nhấc nồi xuống.
Chúc bạn trổ tài chế biến thành công món ăn đơn giản mà ngọt lành này nhân dịp đón năm mới.
Theo PNVN
 comments
