Chè sa kê bạch quả mát bổ ngày hè
Với món chè sa kê bạch quả, bạn cần:
150g bạch quả
40g bột báng
250g quả sa kê
200g dừa bào để lấy nước cốt
Đường
Cách làm :
1

Để thực hiện 
 chè sa kê bạch quả, đầu tiên bạn dùng dao gọt vỏ sa kê rồi cắt thành hình con cờ. Bạn lấy một thau nước sạch, pha thêm chút giấm rồi cho sa kê vào ngâm 5 phút để sa kê không bị thâm đen nhé!
Bạn luộc bột báng vừa chín tới rồi bỏ rau thau nước sau và vớt ra rổ cho ráo.
Cho bạch quả vào túi nilon, đập vỏ lấy hột, không cần lột vỏ mỏng đâu nhé vì khi luộc nó sẽ tự tróc ra.
2

Bạn luộc chín sa kê rồi vớt ra rổ nha.
Bạch quả luộc chín rồi vớt ra thau nước, khi này vỏ mỏng sẽ tự tróc ra bạn vớt bỏ vỏ và vớt hạt ra riêng nhé.
3

Tiếp đó, bạn cho vào tô đựng dừa nửa bát nước ấm rồi vắt lấy nước cốt dừa để riêng ra. Bạn cho thêm 500ml nước nữa vào vắt lấy nước dão dừa nha. Tiến hành nấu nước dão dừa lên, bạn thêm một muối vào cùng. Đến khi thấy nước sôi thì bạn cho đường vào từ từ và nêm sao cho độ ngọt vừa miệng.
4

Bây giờ bạn cho sa kê và bạch quả vào trong nồi nước dão dừa, bỏ thêm cốt dừa vào đun sôi cùng. Đến khi gần ăn thì bạn mới thả bột báng vào nhé. Vậy là bạn đã hoàn thành xong cách nấu chè sa kê bạch quả rồi đó.
Thành phẩm
Món chè sa kê bạch quả rất tốt cho sức khỏe. Sa kê rất giàu khoáng chất và vitamin còn bạch quả có vị ngọt, hơi đắng giúp lưu thông huyết não. Hãy bổ sung ngay cách nấu chè sa kê bạch quả bổ dưỡng này vào thực đơn những công thức chè ngon cho mùa hè nhé!
Chúc bạn thực hiện thành công cách nấu chè sa kê bạch quả!
 comments
