Chè đậu đen thơm ngon, bổ dưỡng giải nhiệt ngày hè
 chè đậu đen thơm ngon, bổ dưỡng, tươi mát cho ngày hè nóng bức vô cùng đơn giản. Bạn hãy thử nhé!
Chuẩn bị nguyên liệu
– 300 gram đậu đen
– 200 gram đường nâu
– Dừa tươi, dừa khô
– Dầu chuối
– Bột năng
Cách nấu chè đậu đen ngon mê ly
-Chọn loại xanh lòng nấu chè sẽ ngon hơn, đậu đen rửa sạch, nhặt bỏ những hạt sâu lép sau đó thêm 1 thìa cafe muối và ngâm khoảng 1 tiếng cho nở
-Chuẩn bị hạt đậu đen: Đậu đen rửa sạch, đãi 2 lần rồi ngâm trong nước. Vớt những hạt nổi lên trên (hạt đỗ đen hỏng) bỏ đi, sau đó cho vào nước 1 thìa cà phê muối.
– Tiếp theo cho đậu đen đã ngâm vào nồi để to lửa và rang đậu đen trong 10 phút, cho đến khi mặt vỏ ngoài của đậu đen hơi nhăn lại, lúc này mới cho nước vào.
Làm như vậy đỗ đen nhanh nhừ và nước chè đen sánh hơn.
– Đổ nước lạnh ngập mặt đậu đen, đun sôi rồi bớt lửa đun tiếp đến khi ăn thử thấy hạt đâu mềm thì tắt bếp. Nếu có nồi áp suất, hãy tận dụng để tiết kiệm thời gian, nếu không có hãy đun trên bếp với lửa vừa phải. Khi hạt đậu mềm, chắt nước ra để riêng.
– Trộn đâu đen với đường. Thông thường, với 1kg đậu cần khoảng 600g đường. Đun với lửa nhỏ, dùng tay lắc lắc nồi cho đường tan nhanh. Tắt bếp, đậy kín nồi trong khoảng 1 – 2 tiếng.
– Pha chút bột năng với nước lạnh rồi cho từ từ vào nồi chè để nước được sánh.
Mách bạn: Chè đen đen ăn nóng hay nguội, hay thêm đá đều ngon. Với ngày hè sắp tới bạn để cho nồi chè nguội, múc đỗ ra cốc, thêm hạt trân châu, dừa khô, đá vào chế nước đỗ đen vào, thêm chút dầu chuối để tăng hương vị là bạn đã có thể thưởng thức.
Với cách nấu chè đậu đen đơn giản và không quá phức tạp này sẽ xua đi cái nóng bức trong mùa hè này cho bạn và gia đình. Chúc bạn thành công với công thức này nhé! 
 comments
