Chè bắp nếp ​dẻo ngọt cực ngon
Nguyên liệu nấu chè bắp:
    5 trái 
 bánh tẻ: lột bỏ và râu

    1 muỗng canh bột năng

    150g đường phèn

    150g dừa xay

    Ít lá dứa và muối
Cách nấu chè bắp:
1.Dùng dao bào hết số bắp đã lột vỏ và để riêng phần cùi bắp
2. Nấu nước sôi, cho cùi bắp vào và nấu khoảng 20 phút cho ra nước ngọt, sau đó tắt bếp và chắt lấy nước trong
3. Trộn dừa xay với nước và lấy nước dão dừa. Sau đó cho vào nồi và đun cùng lá dứa cho thơm.
4. Khi nước dừa sôi, vớt bỏ lá dứa, sau đó cho nước luộc bắp và đường vào cùng. Khi nước sôi trở lại, trút phần bắp đã bào vào nồi và nấu khoảng 15 phút.
5. Từ từ hòa nước bột bắp cho vào nồi chè để tạo độ sánh. Nấu thêm khoảng 5 phút thì tắt bếp.
Trên đây là 3 cách nấu chè bắp giúp bạn tận dụng được vị ngọt tự nhiên của bắp. Đây sẽ là 
 ngon để bạn chiều lòng mọi thành viên trong nhà khi bắp ngô vào mùa đấy!
Chúc bạn thành công!
 comments
