Chè bột báng dâu tây cực đơn giản mà ngon cho hè này
Chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 100g bột báng

– 160g dâu tây

– 400ml sữa

– 15ml mật ong
Đến phần hành động này :
Bước 1:
– Đầu tiên bạn cho bột báng vào nồi, đổ ngập nước và đun sôi.
Bước 2:
– Khi thấy lớp vỏ ngoài bột trắng và trong lại, nhìn rõ được nhân thì bạn đun nhỏ lửa trong 10 phút rồi tắt bếp, vớt ra ngâm với nước lạnh cho các hạt rời nhau.
Bước 3:
– Múc bột báng vào bát sữa trộn đều, đặt trong tủ lạnh khoảng 30 phút.

Bước 4:
– Lấy bột báng ra tủ lạnh. Lúc này, những hạt bột báng đã được thấm sữa.
Bước 5:
– Rửa sạch dâu tây, cắt bỏ cuống và đài xanh, để ráo nước, cắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn. Cho bột báng ra ly rồi thêm dâu tây lên trên là hoàn thành rồi.
Cùng thưởng thức món 
 dâu tây chua ngọt mát lịm này thôi nào!
Trông hấp dẫn quá các bạn nhỉ!
Ngày nóng nực có một ly chè tươi ngon để thưởng thức thì còn gì bằng!
Bạn còn có thể thay bằng các loại trái cây khác tùy thích như xoài, thanh long, táo… nữa nhé!
 comments
