Chút biến tấu cho món đậu phụ nhồi thịt
 là món ăn khá quen thuộc đối với mọi người chúng ta. Với 
 có thể làm nhiều món ăn như chiên xả, nấu canh, kho với thịt hoặc sốt cà chua.
Món đậu phụ nhồi thịt vốn quen thuộc với nhiều gia đình, nay với chút biến tấu nhỏ sẽ đem đến hương vị mới lạ hơn cho bữa cơm thường nhật. Từng miếng thịt thấm đậm gia vị lẫn trong miếng đậu mềm mà dai ngon, khi thưởng thức lại thấy phảng phất hương tiêu rất dễ chịu.
 món đậu phụ nhồi thịt cực ngon cho gia đình.
Chút nước sốt rưới lên sau cùng khiến cho món đậu phụ nhồi thịt trở nên sánh mượt và hấp dẫn. Với cách chế biến này, từng miếng đậu phụ nhồi thịt vừa ăn lại vừa miệng, không quá to như cách xẻ rãnh đôi miếng đậu rồi nhồi thịt vào. Thỉnh thoảng bạn có thể thêm ít rau củ khác trong phần nhân trộn, thêm tôm thịt, su su, khoai hay mộc nhĩ để món ăn vừa dinh dưỡng lại ngon miệng hơn.
– 200g thịt heo xay hoặc băm
– 100g đậu phụ chiên
– Hành, gừng
– 45ml nước tương
– Hạt nêm, đường, 1 thìa cafe bột ngô.
Bước 1:
Băm nhỏ hành, gừng và cho vào tô đựng thịt.
Bước 2:
Thêm bột ngô, 1 thìa cafe hạt nêm và 15ml nước tương vào tô đựng thịt, trộn đều, ướp trong khoảng 15 phút..
Bước 3:
Chần sơ đậu qua nước sôi cho mềm, sau đó vắt khô rồi cắt một đường ở giữa miếng đậu.
Bước 4:
Nhồi thịt vào đậu.
Bước 5:
Pha nước xốt: bạn khuấy đều 30ml nước tương, bột bắp, và một ít nước lọc. Sau đó cho vào đĩa đậu hũ, hấp cách thủy khoảng 15 phút là được. Hoặc bạn có thể đun sôi nước xốt trong nồi riêng rồi sau khi hấp đậu bạn chan phần nước xốt lên cũng được.
Mẹo nhỏ:
Để món đậu phụ nhồi thịt bớt ngán và dễ ăn hơn, bạn hãy thử với cách hấp đậu nhé. Đậu phụ nhồi thịt hấp có vị đậm đà mà vẫn thanh, ăn cùng cơm và đĩa rau muống luộc sẽ là rất tuyệt đấy!
Theo phunutoday
 comments
