Chút sáng tạo cho món thịt chiên ngon ngất ngây
Chỉ từ nguyên liệu thịt lợn quen thuộc thôi nhưng với cách chế biến sáng tạo này bạn lại có món thịt chiên ngon lạ vô cùng.
Nguyên liệu
Phần thịt:
300g thịt lợn xay
¼ củ hành tây
2 chén giá đỗ
1 quả trứng
Một ít dầu ăn
Phần gia vị:
5 thìa canh bột gạo
15ml nước tương
15ml rượu
8ml dầu mè
4g đường
1 thìa canh hành lá thái nhỏ
2g muối
Một ít hạt tiêu
Phần bột chiên:
1 chén bột chiên giòn hoặc bột ngô
120ml nước lọc
Cách làm
Bước 1
Hành tây, giá đỗ thái nhỏ sau đó trần qua nước sôi.
Cho thịt vào tô, thêm hành tây, giá đỗ, trứng và phần gia vị vào trộn đều.
Bước 2
Nặn thịt thành viên tròn rồi ấn dẹt, dùng chiếc đũa để tạo lỗ ở giữa.
Bước 3
Đun nóng một ít dầu ăn trong chảo, cho thịt đã viên vào chiên xém vàng hai mặt.
Bước 4
Hòa bột chiên giòn với nước, nhúng từng miếng thịt vừa chiên qua bột đã hòa tan.
Bước 5
Đun nóng dầu ăn trong nồi, cho thịt đã nhúng qua bột vào chiên cho đến khi chín vàng đều thì vớt ra khay có lót giấy thấm dầu là xong.
Thành phẩm: 
Từng miếng thịt chiên giòn giống như chiếc bánh donut vậy. Miếng thịt vừa giòn bên ngoài lại mềm ngọt bên trong, ăn kèm với một chút salad bắp cải sẽ rất ngon miệng lắm ấy. Món ăn này hẳn sẽ dụ được bé yêu nhà bạn ăn vèo vèo ấy.
Chúc bạn ngon miệng!
 comments
