Chả nấm chiên giòn vàng ươm, đẹp mắt
NGUYÊN LIỆU
Cá thác lác : 100g

Nấm đùi gà : 2 cái

Tía tô : 20g

Cà rốt : 30g

Tiêu, tương ớt xí muội, dầu ăn

Bột ngọt

Bột chiên giòn Hải sản

Hạt nêm

Xốt mayonnaise 
1. SƠ CHẾ:
–       Nấm đùi gà phần thân cắt lát tròn dày 0.5cm, phần đầu nấm cắt nhỏ. Cà rốt cắt nhỏ, chần sơ qua nước sôi. Tía tô cắt sợi nhỏ.
–       Trộn đều cá thác lác, phần nấm đùi gà cắt nhỏ, tía tô, cà rốt với nhau nêm 1m hạt nêm , 1/2m tiêu, 1/3m bột ngọt. Cho một lớp hỗn hợp nhân lên lát nấm, đặt thêm một lát nấm lên trên, tạo hình tròn đều.
–       Múc 1M Bột chiên giòn Hải Sản khô để riêng, phần còn lại pha với nước theo 
.
2. THỰC HIỆN:
–       Đun nóng dầu ăn, cho chả nấm tẩm qua  Bột chiên giòn Hải Sản khô, rồi nhúng qua hỗn hợp bột đã pha, cho vào chiên chín vàng, vớt ra để ráo.
–       Pha xốt chấm: 2M xốt mayonnaise  và 2M tương ớt xí muội.
3. CÁCH DÙNG:
–       Cho chả nấm ra dĩa, ăn kèm rau sống, chấm kèm tương ớt chua ngọt.
Mách nhỏ
Tẩm ít bột khô lên chả nấm rồi nhúng qua bột ướt để lát nấm dễ kết dính hơn với phần nhân.
 comments
