Chả cá Lã Vọng thơm ngon từ cá lóc và nước mắm
Nguyên liệu:
– Cá lóc: 200 gram

– Nghệ: 5 gram

– Riềng: 10 gram

– Thì là: 10 gram

– Hành lá: 20 gram

– Hành tây: 20 gram

– Mắm tôm: 1 muỗng nhỏ

– Nước mẻ: 2 muỗng

– Nước mắm: 2 muỗng cà phê

– Tiêu muối vừa đủ
Cách làm
Xắt cá thành miếng nhỏ bao diêm
Tẩm ướp cá với gia vị: nghệ, riềng, mẻ, mắm tôm, nước mắm khoảng 30 phút.
Nướng trên than hoa hoặc nấu trên mặt chảo nóng với thì là.
Pha nước mắm: Nước mắm 3/4 thìa, đường 1 thìa, dấm 1 thìa, nước 4 thìa, ớt cắt nhỏ 10 gram, tỏi 10 gram
Ăn kèm với bún tươi.
 comments
