Chả giò chay ngon mà không ngấy



Chả giò chay thơm giòn



– Đậu hũ 2 miếng
– Khoai mì 1 củ
– Cà rốt 1/2 củ
– Miến dong 50 gr
– Thịt chay xắt sợi 50 gr
– Nấm thông (nấm hương) 3 cánh
– Nấm mèo (mộc nhĩ) 2 cánh
– Bánh tráng (bánh đa nem)
– Dầu ăn, hạt nêm
– Chuẩn bị cho ngày mùng 1 đầu tháng, bạn hãy theo cách đơn giản dưới đây làm món chả giò chay nhé.



1. Củ đậu, cà rốt gọt vỏ, xắt sợi. Nấm thông, nấm mèo ngâm trong nước ấm cho nở, rửa sạch, xắt sợi. Miến dong ngâm nước ấm cho mềm, vớt ra, để ráo, xắt ngắn.
2. Đậu hũ xắt lát mỏng khoảng 0,5 cm, thả vào chảo dầu chiên qua hai mặt, để nguội, xắt sợi.
3. Bắc chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn, lần lượt cho củ đậu, cà rốt, miến, thịt chay, nấm mèo, nấm thông, miến dong vào xào, nêm hạt nêm. Khi nhân nguội, xúc nhân vào vỏ bánh tráng, gói lại, thả vào chảo dầu chiên chín vàng.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
