Chả thịt gà băm thơm ngon nức mũi
Nguyên liệu:

– Thịt ức gà hoặc thịt gà rút xương: 500g
– Hành tây: 1 củ
– Hạt nêm, dầu ăn, bột năng, hạt tiêu
– Nấm hương tươi, rau mùi, tỏi, dưa chuột
Cách làm:
– Thịt gà rửa sạch, cắt thành nhiều miếng, băm hoặc xay nhỏ.

– Trộn thịt gà với 1 hìa hạt nêm.
– Nấm rửa sạch, băm nhỏ.
– Hành tây và tỏi bóc vỏ, làm sạch, băm nhỏ.
– Rau mùi rửa sạch, để ráo.
– Đạt chảo lên bếp, cho dầu ăn vào đun nóng.
– Cho tỏi vào chảo phi thơm.
– Tiếp theo cho hành tây vào xào nhanh.
– Để lửa to, cho tiếp nấm vào, nêm chút hạt nêm cho vừa.
– Trộn thịt gà với 3 thìa bột năng, hạt tiêu, chỗ hành nấm vừa xào, 1 thìa dầu ăn, nhào đều đến khi dẻo quánh là được.

– Nặn thịt gà thành nhiều viên nhỏ, ấn hơi dẹt.
– Cho dầu vào chảo đun già, sau đó cho những viên chả vào chảo rán vàng đều thì cho ra.
– Dưa chuột rửa sạch, thái lát.
– Xếp dưa chuột ra đĩa, cho chả thịt gà lên trên, trang trí với rau mùi. Ăn nóng rất ngon.
 comments
