Chế biến khổ qua chiên giòn
    –   2 trái khổ qua

    – 50g bột chiên giòn

    – 1 thìa cà phê hạt nêm

    – Dầu để chiên

    – Tương cà hoặc nước tương dùng kèm.
Khổ qua bỏ hạt, rửa sạch, xắt lát dầy khoảng 1cm, khuấy đều bột mì, hạt nêm với nước để có độ sền sệt vừa đủ, cho khổ qua vào, xào đều, cho vào chảo dầu nóng chiên cho bột vàng, vớt ra, để ráo.
Dọn ra đĩa, dùng nóng, chấm với nước tương cà hoặc tương ớt.
Mách nhỏ
Nên chọn những quả khổ qua có gai to thì sẽ ít đắng hơn những quả có gai nhỏ, không nên xắt lát khổ qua quá dày vì như thế khi chiên bột cháy mà khổ qua chưa chín.
 comments
