Chả thịt gà cực ngon cho mâm cỗ ngày Tết
Nguyên liệu làm món 
 cho 2-3 người ăn:
– 500g thịt gà nạc không xương
– 1 củ hành tây
– 50g nấm hương tươi
– Bột năng
– Nửa của tỏi
– Rau mùi tươi, dưa chuột
– Hạt nêm, dầu ăn, hạt tiêu
Cách làm món chả thịt gà cho 2-3 người ăn :
Bước 1: sơ chế nguyên liệu làm chả thịt gà
– Thịt gà rửa sạch, băm nhỏ
– Hành tây đem băm thật nhỏ
– Nấm hương rửa sạch, băm nhỏ
– Tỏi băm nhỏ
Bước 2: các bước thực hiện món chả thịt gà
– Dùng một chiếc chảo, thêm một chút dầu ăn vào, bạn cho tỏi vào phi thơm
– Cho tiếp hành tây vào, đảo đều, tiếp tục cho thêm nấm hương vào, thêm một chút hạt nêm vào. Đảo thêm 3 phút  thì tắt bếp
– Thịt gà băm nhỏ bạn đem trộn với 3 thìa bột năng và hạt tiêu, trộn đều. Sau đó cho phần nấm đã xào vào, trộn đều hết lên
– Bạn nặn hỗn hợp thịt gà thành từng viên nhỏ, rán vàng thơm lên là món ăn của chúng ta đã hoàn thành rồi
Lưu ý khi làm chả thịt gà:
– Bạn có thể sử dụng nấm hương khô, bạn ngâm 4 tiếng cho nấm hương nở mềm ra
– Khi ăn bạn ăn kèm thêm dưa chuột và rau mùi để trang trí nhé
Chả thịt gà thơm lừng hấp dẫn chắc chắn sẽ khiến bạn không thể cưỡng lại. Chả thịt gà vừa mềm, dậm đà, thêm hương thơm đặc trưng của nấm hương sẽ làm bạn khó quên. Hãy thêm món ăn tuyệt ngon này vào thực đơn ngày tết của gia đình bạn nhé!
 comments
