Chảy nước miếng với gà nướng sốt cay
 
Nguyên liệu:
Đùi gà 600 gr 6 người ăn

Hành, tỏi, cari, bột nghệ, rượu trắng, đường, muối, sa tế, ớt đỏ, dầu mè.

Me, mật ong, bột năng. 
Cách làm:
Đùi gà rút xương, dùng kéo đâm đều hai mặt cho dễ ngấm gia vị
Băm nhỏ 1 củ hành, 2 nhánh tỏi lớn, 1 quả ớt.
Đùi gà rửa sạch để ráo, cho vào tô lớn ướp cùng: 1 thìa canh rượu trắng, 1 thìa sa tế, 1 thìa cari, 1 thìa bột nghệ, 1 thìa caphe muối, 1 thìa đường, thêm một chút lá chanh. Đậy kín ướp trong 15-20 phút.

(Nếu có thời gian bạn để gà trong ngăn mát tủ lạnh ướp trong 4 tiếng, gà sẽ ngấm gia vị tốt hơn)
Nướng mặt trong thịt gà trước ở 200 độ trong 20 phút.
Sau đó nướng mặt da trong 20 phút nữa, hoặc đến khi da gà vàng ròn.
Xếp gà ra đĩa, trình bày một chút xà lách và dưa chuột, hai món này ăn kèm gà nướng rất ngon.
Làm nước sốt: Cho thêm vào phần nước ướp gà 1-2 thìa canh nước lọc, 1 thìa đường, 1 thìa mật ong, ½ thìa me.
Dùng ½ thìa bột năng pha với nửa bát nước, trộn cùng nước ướp gà rồi đun sôi. Khi nước sền sệt là dùng được.
Chú ý: Vị nước sốt phải hơi chua chua, ngọt ngọt,và hơi mặn một chút nữa, nhớ kiểm tra thịt gà đã nướng, nếu thịt gà nhạt thì cho nước sốt đậm một chút và ngược lại.
Rưới đều nước sốt lên gà nướng. Làm nước sốt lúc gà gần chín để các món nóng đều.
Mẹo nhỏ: Mua gà công nghiệp nướng thịt gà sẽ mềm hơn gà ta, không bị dai, và giá thành cũng rẻ.
Theo 24h
 comments
