Chế biến nhanh Su hào xào thịt lợn
-Su hào 800gam

-Mỡ nước  50 gam

-Thịt lợn nạc 150gam

-Bột đao  10 gam

-Đậu hà lan 50 gam

-Cà rốt  50 gam

Nước mắm,muối,mì chính,hạt tiêu,rau mùi,hành hoa.

Cách làm món 
:
Su hào,cà rốt gọt vỏ,rửa sạch thái mỏng hình chữ nhật

-Đậu hà lan nhắt bỏ đầu,tước sơ,rửa sạch

-Thịt lợn rửa sạch,thái mỏng,to bản,ướp nước mắm ,bột đao

-Hành hoa nhặt rửa sạch,củ thái mỏng,dọc cắt khúc để riêng

-Rau mùi nhặt rửa sạch để ráo

-Phi thơm hành củ,cho thịt vào xào chín ,xúc ra bát.

-Cho mỡ vào chảo,bỏ đậu,su hào,cà rốt vào xào,nêm mắm muối vừa ăn,khi gần chín,trút thịt,dọc hành vào đảo đều.xúc ra đĩa,rắc hạt tiêu,rau mùi lên trên,ăn nóng.
Yêu cầu món Su hào xào thịt lợn:
Thịt chín mềm,các rau củ vừa ăn chín tới,món xào ít nước,hơi sánh. 
 comments
