Chế biến mỳ Ý xào tôm cực ngon
– 120g mỳ Italy khô loại sợi dài và nhỏ (Angel Hair), 14 con tôm cỡ vừa

– 4 tép tỏi, muối, 2 thìa canh bơ, 1 thìa canh dầu olive

– 1 thìa nhỏ lá mùi tây khô (dried parsley) hoặc 1 thìa canh đầy lá tươi băm nhỏ.




– Tôm bóc vỏ (có thể bóc nõn hoặc bóc vỏ chừa đuôi cho đẹp), sau đó xát muối rửa sạch, để ráo.
– Cho khoảng 2 lít nước và 1 thìa con đầy muối vào nồi đun sôi với lửa cao vừa, tiếp theo cho mỳ khô vào luộc chín, trong khi luộc thỉnh thoảng khuấy đều cho sợi mỳ rời nhau. Chú ý thời gian luộc cho loại mỳ sợi nhỏ này khoảng 4 phút, sau đó vớt mỳ ra rổ cho ráo nước, phần nước luộc mỳ giữ lại khoảng nửa chén ăn cơm.
– Bắc chảo lên bếp để lửa vừa, cho vào chảo dầu olive và bơ đun cho nóng chảy, tiếp theo cho tỏi bóc vỏ băm nhỏ vào phi thơm, sau đó cho tôm vào xào, thêm ít lá mùi tây cùng một ít muối để nêm cho tôm đậm đà, khi tôm gần chín thì cho mỳ đã luộc vào xào chung.
– Tiếp tục nêm muối cho mỳ, cho vào mỳ ít nước luộc để mỳ không bị khô quá, xào vài phút cho mỳ thấm 
, tôm chín là được. Sau khi tắt bếp thì rắc nốt vào mỳ chỗ lá mùi còn lại và trộn đều.
– Cho mỳ ra đĩa, có thể dùng nóng hay nguội đều ngon. Nếu ăn cay bạn có thể cho thêm chút tương ớt sẽ rất ngon.

Theo thucdon
 comments
