Chả cá rim mặn ngọt ăn với cơm nóng ấm lòng ngày đông
Nguyên liệu:
– 300g thịt phi lê, có thể dùng cá lóc, hay cá rô phi
– Hành khô, muối, đường, hạt nêm, hạt tiêu, dầu ăn
– Dầu hào, đường, xì dầu (nước tương).
Cách làm:
Bước 1:
– Cá mua về rửa sạch, để ráo, xay nhuyễn cá, trộn với hành khô thái nhỏ, ba thìa nhỏ dầu ăn, một thìa nhỏ muối, nửa thìa nhỏ hạt nêm, nửa thìa nhỏ đường, dùng thìa quết thật nhuyễn để cá được dai.
Bước 2:
– Dùng màng thực phẩm bọc kín, cho vào tủ đông đá khoảng 30 – 45 phút.
– Sau đó lấy ra nặn thành những miếng chả cá nhỏ, đun nóng chảo, thả chả cá vào rán vàng.
Bước 3:
– Chả cá sau khi rán, vớt ra đĩa cho thấm bớt dầu ăn.
Bước 4:
– Đun nóng chảo nhỏ khác, phi hành thơm, thêm một thìa canh xì dầu, một thìa canh đường, một thìa nhỏ dầu hào, nửa thìa nhỏ muối và hai thìa canh nước lọc, đun sôi.
Bước 5:
– Thì cho chả cá đã rán ở bước 3 vào chảo, tiếp tục đun sôi để hỗn hợp nước sốt bám đều quanh miếng chả cá, đậy kín nắp đun thêm từ 5 đến 10 phút, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn.
Bước 6:
– Tắt bếp, rắc một ít hạt tiêu lên bề mặt, múc ra đĩa dùng làm món mặn ăn với cơm.
 comments
