Chế biến bồ câu sốt tương thơm ngon, bổ dưỡng
Thịt 
 chứa khoảng 22% protid, 1% lipid và các muối khoáng, có tác dụng bổ ngũ tạng, tăng cường khí huyết, kích thích tiêu hóa. Nếu biết cách chế biến, bạn sẽ có được món ăn vừa thơm ngon, vừa bổ dưỡng cho sức khỏe.

Món 
 thơm ngon, bổ dưỡng. Ảnh: Hồng Diễm.
3 con bồ câu.
Gia vị: bơ, mật ong, hẹ, nước tương, nước cốt hành tây, hạt nêm, tỏi, hành lá.
Bồ câu vặt lông, rửa rạch.
Đun nước sôi và cho bồ câu vào hầm nhỏ lửa trong 20 phút rồi vớt ra.
Ướp bồ câu với hạt nêm, mật ong, nước cốt hành tây, tỏi trong khoảng 45 phút.
Đun sôi chảo dầu nóng. Cho bồ câu vào chiên ngập trong dầu khoảng 3 phút rồi vớt bồ câu ra giấy thấm dầu.
Làm nước sốt tương: Xào thơm hành tây, tỏi, cho nước tương và ít nước sôi để phù hợp với gia vị.
Xào bơ, hẹ, tỏi trên lửa nhỏ. Sau đó cho bồ câu vào xào chung cho đến khi thịt thấm gia vị.
Cho bồ câu ra đĩa, chặt thành từng miếng vừa ăn và rưới nước sốt tương lên trên.
Món này dùng với bánh mì và ăn nóng sẽ rất thơm ngon, bổ dưỡng.
Theo monngonsaigon
 comments
