Chế biến gà kho gừng hấp dẫn cho bữa cơm thêm ngon
– 300 g thịt gà, 1 củ gừng, 1 thìa cà phê bột nghệ.
– Đường, nước mắm, hạt nêm, tỏi bằm, ớt, tiêu.
– Thịt gà rửa sạch, chặt khúc nhỏ vừa ăn. Gừng gọt vỏ, thái sợi.
– Phi thơm tỏi rồi cho gừng vào xào sơ. Tiếp đến cho thịt gà vào đảo đến khi thịt gà hơi săn lại.
– Nêm gia vị nước mắm, đường, hạt nêm rồi đảo đều. Cho vào ít nước lọc kho sôi rồi cho bột ghệ vào. Sau đó cho thịt gà vào nồi đất, tiếp tục kho nhỏ lửa đến khi thịt gà chín mềm, thấm gia vị là được.
– Thịt gà chín, cho vào ít tiêu, ớt trái rồi tắt bếp. Gà kho gừng dùng nóng với cơm trắng hoặc ăn kèm với xôi cũng rất ngon miệng.
 comments
