Chả bì lợn cay bùi cho bữa cơm ngày lạnh ngon miệng



Món ăn cay, bùi cho bữa cơm ngày lạnh ngon miệng, đặc biệt nếu ăn cùng với bún bò, bún riêu thì còn ngon hơn.
Chuẩn bị:
– 2 miếng da lợn to (hay vài miếng nhỏ nối lại cũng được) rửa sạch, chà xát chanh hoặc giấm, cạo lông và nhớt trên da sạch sẽ.
– 400 gr thịt mông, 100 gr mỡ.
– Ớt chỉ thiên xanh, tiêu hột.
– Gia vị gồm: 10 gr bột năng, 5 gr tiêu, 2 gr muối,15 gr nước mắm ngon, 3 gr đường, 50 gr đá viên nhỏ.
Cách làm
– Thịt và mỡ cắt miếng dàn mỏng trong bịch bỏ lên tủ đông khoảng 1,5 tiếng lấy ra xay. Không nên xay quá lâu. Lấy thịt ra cho vào túi dàn mỏng bỏ vào tủ đá thêm một giờ.
– Lần 2, lấy ra trộn tất cả phần gia vị ướp thịt và xay tiếp. Nếu máy công suất nhỏ, bạn có thể tiếp tục cho thịt vào ngăn đá, chờ xay lần 3 để tránh xay quá lâu sẽ bị bở không dai thịt. Khi thịt chuyển màu trắng đục nhìn giống mọc bán ở chợ thì là đã đạt.
– Đun nước sôi vo viên cục giò thả vào thử xem có dai và giòn không. Nếu bạn có cảm giác như ăn mọc mua ở chợ thì bạn đã thành công.
– Trộn mọc với tiêu hột, lúc này nêm nếm lại có thể thêm đường, nước mắm tuỳ khẩu vị vừa ăn.
Chúc các bạn thành công.
 comments
