Chả ốc lá lốt ấm lòng ngày lạnh
Nguyên liệu
    ốc bươu: 700g

    giò sống: 400g

    500g lá lốt, 10g lá chanh, 1 thìa cà phê hạt nêm, ½ thìa cà phê bột ngọt, 1 thìa cà phê đường, ½ thìa cà phê tiêu xay, 1 thìa súp dầu ăn
Cách làm
– Ốc bươu ngâm nước pha ớt cho nhả hết cát, rửa sạch. Cho ốc vào nồi bắc lên bếp luộc chín, dùng tăm hoặc vật nhọn lấy ruột, xắt hạt lựu
– Giò sống quết nhuyễn, mịn với hạt nêm, bột ngọt, đường, tiêu xay, dầu ăn
– Lá lốt nhặt rửa sạch. Chọn những lá lớn, không rách để cuốn, những lá còn lại xắt nhuyễn
– Trộn chung với ốc bươu, giò sống, lá chanh, lá lốt lại với nhau
– Đặt lá lốt lên mặt phẳng, xắn một lượng chả ốc lên trên, dàn đều, cuốn chặt lại. Làm lần lượt cho đến hết. Nướng chín trên than hồng hoặc lò nướng
– Cho chả ốc cuốn lá lốt lên đĩa, ăn nóng với tương ớt.
Mách nhỏ
ốc chọn con lớn thịt sẽ nhiều hơn. Khi nướng gần xong nên dùng dụng cụ phết dầu, phết lên các mặt của lá lốt để chả không bị cháy, bóng đẹp hơn.
Chỉ như vậy thôi bạn đã có được một đĩa chả ốc lá lốt vô cùng hấp dẫn rồi đó .Các thành viên trong gia đình không còn lý do gì để chê bai đầu bếp tài ba của gia đình mình nữa rồi .Chúc mọi người ngon miệng và ấm cúng bên mâm cơm gia đình trong những ngày mưa bão này nhé 
 comments
