Chế biến món trứng cút sốt nấm, cà chua
Nguyên liệu: 20 quả trứng cút; 200g nấm sò hoặc nấm rơm; 2 quả cà chua; Hành lá, gia vị, hạt nêm.
 
Thực hiện:
– Trứng cút rửa sạch, luộc qua rồi bóc vỏ, để riêng. Nấm bỏ chân, rửa sạch, thái miếng vừa phải.
– Bắc chảo lên bếp, cho một ít dầu ăn vào chảo, cho trứng cút vào rán nhỏ lửa. Tới khi vàng đều các mặt thì bỏ trứng ra đĩa.
– Cà chua cắt nhỏ, cho vào chảo, trưng lên làm sốt, cho thêm một chút nước để sốt sánh. Khi cà chua nhuyễn, đổ trứng cút vào đun trong khoảng 5 phút. Tiếp tục đổ nấm, đảo qua để nấm vừa chín tới là tắt bếp. Khi ăn, bày ra đĩa kèm hành lá thái nhỏ.
Theo Ngôi Sao
 comments
