Chống ngán ngày nắng với rau càng cua trộn cá mòi
Nguyên liệu:
: 1 hộp; 
 non: 200g; Cà chua: 2 trái; Hành tây: ½ củ; Ngò rí: 1 cây; Muối. đường, tương ớt, dầu ô liu, tiêu; Hạt nêm; Giấm gạo.
Cách làm:
– Hành tây cắt lát mỏng. Cà chua bỏ hạt, cắt sợi. Rau càng cua cắt khúc 5cm, rửa sạch bằng nước lạnh, để thật ráo. Cá mòi lấy cá và nước để riêng.
– Phi thơm ½ lượng hành tây với ít dầu, cho nước xốt cá vào, nêm 1/2M tương ớt và 1M hạt nêm, nấu đến khi xốt sánh lại, cho cá vào đảo đều, tắt bếp.
– Pha nước xốt dầu giấm: cho vào tô 3M giấm gạo, ½ lượng hành tây còn lại, 1M đường và 1M muối, dùng cây đánh trứng khuấy đều, vừa khuấy vừa cho 3M dầu ô liu vào từ từ, đánh đều cho tan hết dầu.
– Trộn đều rau càng cua và cà chua với nước xốt dầu giấm.
– Xếp rau càng cua trộn ra dĩa, cho cá mòi và ngò rí lên trên, trước khi ăn trộn đều.
Mách nhỏ:
– Rửa rau cành cua với nước lạnh va để thật ráo thì rau sẽ giòn, thấm gia vị và không bị ra nước sau khi trộn.
– Cho dầu vào từ từ và đánh đều để tạo sự béo và mịn cho xốt.
 comments
