Cocktail Mojito mát lạnh của đất nước Cuba
Đây là loại cocktail có tên Mojito, một thức uống không thể bỏ qua khi nhắc tới đất nước Cuba. Sake Mojito trông khá ấn tượng với màu sắc của tự nhiên, hơn thế nữa từng lát chanh có trong mỗi cốc Mojito càng làm hương vị của thức uống giải khát này.



Nguyên liệu cần có:
– 6 lá bạc hà tươi
– 1 muỗng cà phê đường
– 1/2 quả chanh
– 150ml rượu sake
– Đá viên
– 30ml soda
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Các bạn dầm nát lá bạc hà tươi, chanh, đường ra nào.
Bước 2:
Thêm rượu sake vào giã tiếp rồi lọc lấy nước cho ra cốc. Sau đó, thêm đá và soda nữa là xong rùi.
Các bạn cho thêm miếng chanh tươi với lá bạc hà vào cốc để trang trí nữa là đẹp.
Thưởng thức thôi nào cả nhà.
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
