Cuối tuần rảnh rỗi làm thịt xiên nướng
Nguyên liệu
400g thịt nạc vai (chọn loại có cả nạc lẫn mỡ, có thể thay bằng thịt ba chỉ); 1 củ hành tím (hoặc 2 củ hành khô); 3 tép tỏi; 1 nhánh sả; 2-3 thìa nước hàng; Nước mắm; Dầu hào; Đường; ½ thìa café dầu vừng; Hạt tiêu; Vừng trắng (không bắt buộc); Que tre.
Cách làm
Que tre sau khi mua về rửa sơ rồi luộc qua nước sôi. Ngâm que tre vào nước lạnh trước khoảng nửa tiếng sẽ giúp que tre không bị cháy khi nướng. Tuy nhiên nếu bạn không nướng trực tiếp bằng lửa thì có thể bỏ qua bước này.
Thịt thái miếng mỏng vừa vì miếng thịt quá dày sẽ khó cuốn vào xiên, còn thịt mỏng quá thì sẽ mất nhiều thời gian cuốn. Hành tím, tỏi, sả băm nhỏ. Ướp thịt với nước mắm, nước hàng, dầu hào, đường, hành, tỏi, sả, dầu vừng, hạt tiêu, vừng trắng (không bắt buộc).
Để từ 2-3 tiếng cho ngấm. Ướp thịt từ tối hôm trước để ăn bữa trưa hôm sau, hoặc ướp từ sáng để ăn bữa tối. Khâu này rất quan trọng vì nếu thời gian ướp không đủ cho gia vị ngấm vào thịt thì món ăn coi như thất bại. Xiên thịt vào que tre.
Thịt vụn và các dải thịt nhỏ cuốn vào trong. Miếng thịt lớn hơn thì cuốn ra ngoài xiên. Khi cuốn xong thì lấy tay nắn đều cho xiên thịt tròn đều. Cả nhà lưu ý là không nên làm xiên thịt quá dày và cuốn quá chặt vì sẽ mất thời gian nướng và khả năng ngoài cháy trong sống sẽ cao. Mang thịt đi nướng. Ở nhà nướng được bằng than là ngon nhất.
Nếu dùng chảo nướng thì các bạn phết một lớp mỏng dầu lên chảo rồi nướng ở lửa vừa. Trong lúc nướng thi thoảng trở xiên thịt cho thịt chín đều. Có cái chảo này nói chung là tiện, làm các 
 rất sạch sẽ, lại nhanh nữa.
Món này thực ra không khó. Chỉ quan trọng nhất là khâu ướp thịt bằng gia vị gì và để đủ lâu cho ngấm thôi. Nếu không có xiên thì cả nhà có thể thái miếng thịt bình thường, ướp như bình thường và nướng như nướng chả để ăn bún chả (nếu chưa có chảo nướng thì có thể nướng bằng chảo thường, vẫn thấy tốt).
 comments
