Cuối tuần làm bồ câu nướng thơm ngon đãi cả nhà
 Nguyên liệu
Khẩu phần: 4 người

4 con chim 
 (khoảng 250g/ con)

1 trái chanh muối

1 củ gừng (50g)

1 củ hành tây

2 muỗng cà phê bột ngũ vị hương

2 muỗng súp rượu mai quế lộ

2 muỗng cà phê hạt nêm

1 muỗng cà phê muối

1 muỗng súp đường

Dầu ướp: 1 muỗng súp dầu ăn và 2 tép tỏi bằm nhuyễn trộn chung với dầu ăn
 Cách làm
Chim bồ câu rửa sạch và để ráo nước, dùng rượu mai quế lộ thoa trong và ngoài khử mùi.
Hành tây, chanh muối và gừng băm nhuyễn trộn chung với tất cả các gia vị (đường, muối, hạt nêm, ngũ vị hương) sau đó chia làm bốn phần và nhồi vào bụng chim bồ câu, ướp thịt khoảng 24 tiếng.
 Nướng: vặn lò nóng 180 độ cho chim bồ câu nướng khoảng 20 phút, sau đó giảm lửa xuống 150 độ, nướng thêm 20 phút. Thỉnh thoảng nước thoa dầu ướp lên mặt chim bồ câu chống khô và thêm độ giòn của da.

Bồ câu nướng thích hợp ăn cùng bánh bao, bánh mì hoặc bánh hỏi.
Jung Van (bài và ảnh)
 comments
