Cuối tuần rộn ràng với tôm nướng chua cay
Nguyên liệu:
–    6 thìa mật mía (có bán tại các cửa hàng nguyên liệu làm bánh)
–    6 thìa canh mứt cam
–    6 thìa nước cốt chanh
–    2 thìa canh mật ong
–    1 củ tỏi băm nhỏ
–    1 thìa canh ớt bột
–    1,5 kg tôm to
–    Que xiên
Cách làm:
Bước 1. Ngâm que xiên trong nước ấm 30 phút trước khi sử dụng. Bật trước lò nướng ở nhiệt độ trung bình.
Bước 2. Cho mứt cam, mật mía vào một chiếc bát nhỡ. Trộn đều.
Bước 3. Cho thêm nước cốt chanh, tỏi băm.
Bước 4. Thêm ớt bột vào hỗn hợp. Nếm thử rồi nêm thêm muối vừa độ. Trộn đều hỗn hợp.
Bước 5. Cho hỗn hợp vào lò vi sóng và để trong 45 giây. Sau đó, lấy ra và chia hỗn hợp vào hai bát, một bát để ngâm tôm và một bát làm nước sốt sau khi đã hoàn thành 
.
Bước 6. Xuyên các con tôm qua que nướng.
Bước 7. Phết đều hỗn hợp sốt lên hai mặt tôm.
Bước 8. Đặt các xiên tôm lên vỉ nướng, hoặc trong lò nướng. Cứ mỗi 2 – 3 phút, đảo mặt tôm để tôm được nướng đều.
Bước 9. Lấy các xiên tôm ra khỏi lò hoặc vỉ nướng và ăn kèm với phần nước sốt còn lại.
 comments
