Cuối tuần thử trổ tài làm thịt thỏ sốt vang ngon độc đáo
 
 đã trở thành món ăn yêu thích của những tín đồ yêu 
, không chỉ thơm ngon mà còn có tác dụng chữa bệnh.
Thịt thỏ được mệnh danh là “vua” của các loại thịt, là thực phẩm bổ dưỡng và có nhiều công dụng chữa bệnh được rất nhiều người ưa thích. Có rất nhiều món ngon được chế biến từ thịt thỏ nhưng có lẽ món thịt thỏ sốt vang là món ngon, lạ miệng mới. Hãy cùng thử làm món ngon này thay đổi thực đơn cho gia đình bạn nhé.
Nguyên liệu :
– Thịt thỏ : 1kg
– Rượu vang đỏ : 100ml
– Cà chua : 100g
– Hành khô : 50g
– Tỏi củ : 10g
– Mỡ nước : 50ml
– Bột mì : 30g
– Gia vị : hạt tiêu, muối, đường, mì chính,…
Quy trình chế biến : 
Bước 1: Thỏ sơ chế xong, lột da, không rửa, chặt miếng to, ướp tiêu, muối và 1/2 số rượu. Trộn đều rồi ướp khoảng 15-30 phút cho ngấm đều gia vị.
Bước 2: Hành tỏi bóc vỏ đập dập.
Cà chua chọn quả chín tới, căng mọng, đem rửa sạch, bổ đôi, gẩy bỏ hạt bên trong rồi băm nhỏ.
Bước 3: Phi thơm hành tỏi, cho thịt vào xào săn, cho thêm ít nước sôi xâm xấp, đậỵ vung đun nhừ.
Bước 4: Lấy một chảo khác phi thơm hành tỏi cho cà chua vào đảo đều, đổ một ít nước đun cho kỹ đổ ra bát rửa sạch chảo.
Bước 5: Cho mỡ vào chảo xào bột mì cho vàng, đổ nước cà chua vào đun kỹ nêm đường và nước mắm đổ vào nồi thịt thỏ, cho nốt số rượu còn lại khuấy đều, ăn nóng.
Yêu cầu thành phẩm: 
Màu sắc đỏ nâu, thơm mùi rượu, vị vừa ăn. Thịt còn nguyên không nhũn nát, thịt mềm, sốt sánh vừa.
Trên đây, là hướng dẫn cách làm thịt thỏ sốt vang thơm ngon và dinh dưỡng tại nhà. Hy vọng có thể giúp bạn học thêm cho mình cách chế biến một món ăn ngon và mới lạ nhé.
Nguyễn Thảo (t/h)
 comments
