Cuối tuần làm miến xào thập cẩm đãi cả nhà siêu ngon
Chỉ với các nguyên liệu quen như: rau củ, thịt nạc và miến là bạn đã có ngay đĩa miến ngon tuyệt. Học lỏm ngay cách làm 
 xào này cho cuối tuần nhé!
 Nguyên liệu
100gr thịt heo xay

1 trứng gà

2 bó miến nhỏ

1 củ hành tím

2 tép tỏi

1 trái ớt sừng

1 ít rau cải ( loại nào bạn thích)

1 củ cà rốt

Gia vị: dầu hào, bột nêm, đường, tiêu…
 Cách làm
Nguyên liệu cho món ngon cuối tuần miến xào thịt ngon:
Ớt sừng bỏ hạt, thái sợi. Rau cải bỏ gốc, rửa sạch, thái khúc. Cà rốt gọt vỏ, thái sợi. Hành bóc vỏ, thái lát. Tỏi băm nhuyễn. Miến ngâm nước lạnh 5-7 phút, đổ ra rổ. Trứng cho ra chén đánh đều.
Rau và cà rốt luộc sơ với nước sôi vài phút đổ ra rổ.
Bắt chảo lên lên bếp, cho vào chút dầu, chờ dầu nóng cho trứng vào tiên tơi trước khi đổ ra chén.

Bắt chảo lên bếp, cho vào chảo 1 muỗng canh dầu, chờ dầu nóng cho hành và tỏi vào xào thơm, sau đó cho thịt xay vào xào săn với chút dầu hào và đường. Khi thịt chín thì cho miến vào đảo vài phút . 
Tiếp đến cho rau và cà rốt vào đảo chung, nêm nếm gia vị lại cho vừa ăn. Cuối cùng cho trứng chiên vào trộn đều là tắt bếp.
Miến xào thịt xay cho ra dĩa, rắc ngò và ớt thái sợi là hoàn tất.
Chúc các bạn thành công với hướng dẫn cách làm món miến xào thập cẩm vừa ngon vừa dễ cho cả nhà.
 comments
