Cuối tuần làm món ngô non xào tép hành thơm ngon đãi bạn bè
Nguyên liệu làm 
 xào tép:
2 bắp ngô nếp (hoặc 
)
50g tép khô
Hành lá, hành củ, dầu ăn, bơ, muối, gia vị.
Cách làm:
Bắp mua về, tẽ hạt, chà cho sạch mày, rửa sạch. Hành củ bóc vỏ, rửa sạch, bằm nhỏ. Hành lá cắt rễ, rửa sạch, xắt nhỏ.
Bắc nồi nước, thêm chút muối. Nước sôi cho bắp vào luộc sơ, đổ ra rổ cho ráo.
Bắc chảo lên bếp, thêm thìa dầu ăn, dầu nóng cho tép vào xào, thêm chút gia vị cho vừa miệng. Sau đó cho tép ra đĩa để riêng.
Cho thêm 1 thìa dầu ăn vào chảo trên, hành củ đã bằm nhỏ vào phi thơm. Tiếp đó, cho bắp vào đảo kỹ, nêm chút gia vị cho vừa miệng.
Khi bắp săn lại, thêm 1 ít bơ vào cho thơm. Tắt bếp, cho hành lá, tép đã xào ở trên vào đảo đều, cho ra đĩa ăn nóng cùng chút tương ớt.
Chúc các bạn thành công với cách làm bắp xào tép hành dẻo ngon!
 comments
