Cuốn đậu hũ kho gừng mềm thơm đậm đà
NGUYÊN LIỆU
Đậu hủ trắng : 2 miếng

Cà rốt cắt que : 8 que

Khoai lang vàng cắt que : 8 que

Ơt sừng cắt sợi : 1/2 trái

Ớt hiểm : 3 trái

Đậu cove : 8 trái

Nước dừa : 1/2 chén

Gừng non : 50g

Bông hẹ chần : 16 cọng

Poa-rô băm

Tiêu, đường, muối, dầu ăn, dầu điều

Hạt nêm từ Nấm Hương và Hạt Sen

Nước tương

Bột ngọt 
1. SƠ CHẾ:
–          Đậu hũ cắt ngang bề dày thành 4 miếng, đem chiên hơi vàng rồi nhúng qua nước, để ráo.
–          Gừng non cắt quả trám, phần dư băm lấy 1m. Ớt sừng cắt sợi to.
–          Ướp đậu với hỗn hợp gồm: 1m poa-rô, 1/3m muối, 1/2m hạt nêmtừ Nấm Hương và Hạt Sen, 1/3m bột ngọt, 1/2M nước tương , 1/3m tiêu và 1m gừng băm.
–          Pha hỗn hợp gia vị kho: 2M đường, 1/3m tiêu, 1m hạt nêm Aji-ngon® từ Nấm Hương và Hạt Sen, 1M dầu điều, 1/2 chén nước tương và 1/2 chén nước dừa.
2. THỰC HIỆN:
–          Xếp cà rốt, khoai lang, đậu cove, ớt sợi lên miếng đậu, cuốn tròn lại, dùng bông hẹ chần cột lại. Đem chiên sơ để định hình.
–          Phi thơm gừng và poa-rô với một ít dầu, cho đậu vào đảo nhẹ tay. Cho tiếp hỗn hợp gia vị kho và 3 trái ớt hiểm vào, đun sôi, giảm lửa, kho đến khi nước kho sánh lại, đậu thấm gia vị thì tắt lửa, thêm tiêu, ngò rí.
3. CÁCH DÙNG:
–          Cho cuốn đậu ra đĩa, dùng nóng với cơm.
Mách nhỏ
Chiên đậu vừa vàng sau đó nhúng vào nước để đậu dai, dễ cuốn.
Dùng gừng non kho giúp món ăn có vị cay nhẹ, thơm, không đắng, ít xơ và ăn được cả phần gừng.
 comments
