Cà tím nhồi thịt sốt chua ngọt



– 2 quả cà tím dài
– 100g thịt băm 
– 2 quả trứng
– Gừng, ớt
– 40g bột ngô


– Trộn đều thịt với một ít hành lá, gừng băm nhỏ cùng 1 quả trứng và một chút xíu muối.
– Với cà tím thì các bạn thái thành từng khoanh dày chừng 8mm rồi xẻ đôi nhưng không làm đứt rời miếng.
– Nhồi thịt vào giữa mỗi miếng cà.
– Trộn đều 3/4 số bột ngô với quả trứng còn lại rồi nhúng từng miếng cà vào.
– Để chảo dầu nóng rồi cho cà vào chiên vàng. Các bạn chú ý đặt cà sau khi chiên vào giấy để dầu được thấm hết nhé!
– Trộn đều gừng, ớt và hành băm với 3 thìa xì dầu, 2 thìa đường, 1 thìa giấm, 1 thìa dầu mè, 1 thìa nước cùng số bột ngô còn lại. Sau đó cho vào chảo, đun nhẹ. Khi hỗn hợp trở nên sền sệt thì các bạn cho cà tím vào đảo thật nhanh trên lửa to khoảng 1′ – 2′ là xong!
Món ăn thật hấp dẫn phải không các bạn. Hãy thêm món ăn ngon này vào thực đơn các món cà của bạn nhé !
Chúc bạn thành công & ngon miệng !
 comments
