Cà chua nhồi nui làm đơn giản mà ăn ngon
Nguyên liệu:
– 3-4 quả cà chua cỡ trung bình
– 1 chén 
 trộn pho mát (
 đã được luộc chín và trộn với pho mát)
– 2 muỗng canh vụn bánh mí
– 2 muỗng canh phô mai parmesan bào
Cách làm:
Bước 1: Cắt một ít phần đầu quả cà chua rồi dùng thìa xúc bỏ phần thịt cà chua bên trong.
Bước 2: Xúc nui trộn pho mát cho vào bên trong mỗi quả cà chua.
Bước 3: Rắc phô mai parmesan và vụn bánh mì lên trên.
Bước 4: Cho 
 vào tộ hoặc khay nhỏ rồi cho vào lò nướng.
Bước 5: Nướng cà chua nhồi nui ở nhiệt độ 375oF từ 18-20 phút là được.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món cà chua nhồi nui nhé!
 comments
