Cà chua nhồi thịt hấp dẫn
– 5 trái cà chua

– 200gr thịt

– Hành toi

– ½ củ cà rốt

– 3 nhánh nấm mèo
– Gia vị: muối, tiêu, hạt nêm, đường
–  Thịt băm nhỏ.
– Nấm mèo rửa sach, ngâm nước cho nở.
– Cà rốt xắt hạt lựu.
– Nấm mèo xắt nhỏ.
– Cà chua khoét ruột, để ruột sang 1 bên.
– Cho cà rốt, nấm mèo vào thịt xay, thêm ½ muỗng cà phê muối, ½ muỗng cà phê hạt nêm , 1 muỗng cà phê đường, chút hạt tiêu, trộn đều.
– Nhét thịt vào cà chua đã khoét ruột.
– Bắc nồi lên bếp, cho hành tỏi cắt nhỏ vào, cho ruột cà chua dư vào xào qua, cho nước vào. Nêm vào trong nước xốt ½ muỗng cà phê hạt nêm, muối, 1 muỗng đường, nêm cho vừa ăn.
– Bắc chảo lên bếp, chiên sơ cà chua cho vàng mặt thit.
– Sau đó cho cà chua đã chiên sơ vào nồi nướt xốt, úp mặt thịt xuống trước cho ngấm, sau đó cuối cùng mới trở mặt cà chua, chủ yếu để cà chua khi chín mà không bị nát. Cho cà chua ra dĩa, dùng nóng với cơm rất ngon.
Món cà chua nhồi thịt là món ăn ngon và quen thuộc của nhiều gia đình. Vị chua ngọt dễ kích thích vị giác, giúp cho bữa cơm thêm ngon miệng. Là món ăn chứa rất nhiều vitamin tốt cho cơ thể,phù hợp cho các thành viên trong gia đình, do đó, 
 cách làm cà chua nhồi thịt là món ăn không thể thiếu trong cẩm nang nấu ngon của bạn.
Chúc các bạn ngon miệng.
 comments
