Cà tím kẹp thịt chiên giòn ngon cơm
– 1 quả cà tím
– 200g thịt lợn băm
– Hành, tỏi, gừng băm nhỏ
– Tương ớt ăn kèm
– Bột chiên giòn
– Gia vị: 1 muỗng cà phê tương ớt; 1 muỗng cà phê bơ; 1 muỗng canh bột bắp; 1 muỗng canh đường; 2 muỗng canh rượu trắng
Ướp thịt lợn băm nhỏ với các loại gia vị, hành, tỏi và gừng băm nhỏ, trộn đều rồi để khoảng 5 – 10 phút cho thịt thấm.
Trong lúc chờ đợi, bạn sơ chế cà tím. Đầu tiên, cắt bỏ hai đầu, cắt lát xéo thô đầu tiên dày chừng 1cm. Sau đó, cắt lát xéo làm đôi một lần nữa, nhưng không cắt đứt mà để chừa lại một đoạn kết dính giữa hai lát. Lưu ý là cắt cà tím đến đâu thì ngâm vào chậu nước muối loãng đến đó cho miếng cà khỏi bị nhựa thâm.
Vớt cà tím ra để ráo, dùng thìa xúc thịt lèn đầy vào khe giữa hai miếng cà. Sau đó dùng tay miết một vòng xung quanh mép của miếng cà để loại bỏ thịt dư thừa. Làm lần lượt cho đến hết số lát cà tím.
Bột chiên đổ ra bát, cho nửa bát nước vào khuấy kỹ cho bột tạo thành hỗn hợp đặc sệt mà không bị vón cục. Nhúng từng miếng cà tím kẹp thịt vào bát bột.
Làm nóng dầu trong chảo sâu lòng (lượng dầu phải đủ ngập mặt cà). Thả từng miếng cà tím vào chiên cho vàng giòn. Nhờ có lớp bột bao ngoài mà miếng cà kẹp thịt càng tăng độ kết dính và có độ giòn ngay cả khi đã nguội.
Khi miếng cà ngả màu nâu vàng thì vớt cà ra đĩa có lót sẵn giấy thấm dầu để loại bỏ dầu thừa.
Gắp cà tím kẹp thịt ra đĩa, rưới tương ớt lên trên và rắc chút hành lá thái nhỏ cho hút mắt.
Những món ăn từ cà tím vốn giản dị nhưng cũng rất bổ dưỡng. Bên cạnh món cà bung dân dã rất hao cơm thì nay bạn đã có thêm một gợi ý để làm mới khẩu vị cho gia đình, đó là cà tím kẹp thịt chiên giòn. Tuy được làm từ nguyên liệu quen thuộc nhưng cách chế biến mới sẽ khiến cho cả gia đình bạn phải bất ngờ vì hương vị của nó.
Một miếng cà tím kẹp thịt chiên giòn mang đến cho bạn nhiều trải nghiệm vị giác thú vị. Cắn miếng cà, bạn sẽ cảm nhận được lớp vỏ vàng ươm giòn rụm bên ngoài, kế đó bạn sẽ bắt gặp cái dai dai đặc trưng của vỏ cà tím và cuối cùng là lớp thịt ngọt đậm đà bên trong. Với chút tương ớt cay cay bên ngoài, miếng ngon sẽ càng thêm ngon và đưa cơm hơn. Tùy khẩu vị, bạn có thể chấm kèm tương ớt, nước chấm chua ngọt… và ghém chút rau sống cho ngon miệng.
Chúc bạn một bữa tối đầm ấm bên gia đình nhé!
Theo Congly.com.vn
 comments
