Cá trê kho tộ đậm đà ngon cơm
Cách làm và nguyên liệu để chế biến cá chê kho tộ rất đơn giản, đảm bảo ai cũng làm được mà mất không quá nhiều công sức nhưng vẫn đảm bảo vị ẩm thực
Nguyên liệu chuẩn bị:
– Cá trê: 1 con khoảng 270g
– Thịt ba rọi: 100g
– Hành tím: 2 củ
– Đầu hành: 10g
– Gia vị: hạt nêm, đường, bột ngọt, muối, tiêu, nước mắm, ớt
Cách Làm:
– Cá xát muối rửa sạch nhớt, bỏ 2 cục máu 2 bên tai để không có mùi tanh. Hành tím lột vỏ, rửa sạch, cắt nhỏ.
– Thịt rửa sạch, cắt miếng vừa ăn ướp với gia vị và hành tím, để 10 phút cho thấm.
– Đun sôi một ít nước trong nồi đất, cho đường vào, khuấy thành màu caramel.
– Cho thịt vào nồi đảo đều. Cho cá vào để lửa nhỏ liu riu. Thêm ớt và tiêu để khử mùi tanh của cá. Khi nước đã sền sệt, cắt đầu hành bỏ vào, rắc thêm ít tiêu cho thơm.
– Cho cá ra đĩa hoặc để nguyên trong nồi đất, ăn kèm với cơm nóng sẽ rất ngon.
Với món cá chê kho tộ đậm đà đảm bảo gia đình sẽ có bữa ăn thêm ngon, giữ thêm lửa yêu thương cho bữa cơm hàng ngày. Chúc bạn thành công với món cá chê kho tộ
Theo – Ẩm thực 24h
 comments
