Cá cơm chiên tỏi ớt giòn ngon đậm đà
Nguyên liệu:
– 400g cá cơm, có thể dùng cá cơm con lớn hay con nhỏ

– 1 thìa canh bột năng

– Vài tép tỏi

– 2 thìa canh mật ong

– 1 thìa canh nước mắm

– 1 thìa nhỏ ớt bột

– Muối, dầu chiên và dầu điều.
Cách làm:
Bước 1:

– Cá cơm rửa sạch, bỏ đầu và ruột cá, rửa lại cho thật sạch, để lên rổ cho ráo nước.
Bước 2:
– Ướp vào cá khoảng một thìa nhỏ muối, ướp khoảng 30 phút.
– Tiếp theo áo đều bên ngoài thân cá một lớp bột năng mỏng.
Bước 3:

– Sau đó đun nóng nồi nhỏ, dầu nóng cho cá vào chiên vàng đều.
Bước 4:

– Vớt cá ra đĩa có lót giấy thấm dầu ăn.
Bước 5:

– Tỏi bóc vỏ, giã nhuyễn.
Bước 6:
– Trộn mật ong, nước mắm, ớt bột vào bát nhỏ.
Bước 7:
– Đun nóng một thìa nhỏ dầu điều, đổ tỏi vào phi thơm.
Bước 8:

– Cho từ từ bát mật ong và nước mắm vào, đun sôi.
Bước 9:
– Tiếp theo cho cá đã chiên giòn vào đảo đều đến khi hỗn hợp nước sốt bám đều quanh thân cá, và khô lại , tắt bếp múc ra đĩa ăn với cơm trắng hoặc dùng làm món nhắm đều ngon.
 comments
