Cá chiên nước mắm sốt me cay nghe tên là thèm
 Sau đây là cách làm cá chiên nước sốt me cay ngon hấp dẫn cho gia đình bạn nhé.
Cá chiên nước mắm sốt me cay cần những nguyên liệu sau : 
+ 1 con cá hường hay cá chép hoặc bất cứ loại cá nào bạn thích.

+ 2 muỗng canh nước me chua

+ 3 muỗng canh đường

+ 2 muỗng canh nước mắm

+ 80 ml nước lạnh

+ 2 trái ớt thái khoanh

+ 1 muỗng cà phê dấm hay nước cốt chanh

+ 2 tép tỏi băm

+ 1/3 củ hành tây thái múi nhỏ
Hướng dẫn cách làm cá chiên nước mắt sốt me cay ngon hấp dẫn :
Bưóc 1 : Bạn mua cá về làm sạch sau đó đem lau khô rồi dùng dao khứa vào đường lên mình cá nhé như thế cá sẽ dễ dàng ngấm đều gia vị ngon đậm đà hơn
Bước 2 : Sau đó bạn đem bắc chảo lên bếp sau đó đem  cho dầu ăn vào đun nóng rồi đem cho miếng cá vào chiên với lửa phải thôi nhé. Khi bạn chiên cá đến khi vàng giòn cả 2 mặt thì đem vớt ra đĩa có chuẩn bị săn lớp giấy thấm dầu nhé
Bước 3 : Tiếp tục làm theo hướng dẫn cách làm cá chiên nước mắm sốt me cay ngon hấp dẫn. Bạn đem bắc chảo khác lên bếp nhé rồi đem cho hết phần gia vị  sốt đã chuẩn bị ở trên vào nấu sôi khoảng 3 phút nhé. Sau đó nêm nếm lại cho vừa khẩu vị gia đình mình thì đem tắp bếp đi nhé
Bước 4 : Cuối cùng bạn đem cho cá chiên ra đĩa và chan hết nước mắm me lên cá như vậy bạn đã có được món cá chiên nước mắm sốt me cay ngon hấp dẫn cho mâm cơm mỗi ngày của gia đình mình rồi đó nhé.
Cá chiên nước mắm sốt me cay Là 
 mà không hề ngán ngấy, vị chua cay đậm đà xen chút ngọt của thịt cá, quyện mùi thơm từ các loại rau gia vị thật khó lòng cưỡng nổi được ăn kèm với cơm nóng  thì không còn gì tuyệt vời hơn đó nhé. Bạn hãy thêm ngay món ăn ngon này vào thực đơn món ăn ngon mỗi ngày cho gia đình mình nhé..
Chúc bạn thành công
 comments
