Cá cuộn cải chiên xù đánh thức vị giác
NGUYÊN LIỆU
Phi lê cá điêu hồng : 300g

Lá cải xanh : 100g

Bột mì : 100g

Bột chiên xù : 100g

Trứng gà : 1 quả

Tiêu, dầu ăn, wasabi

Bột ngọt

Hạt nêm

Xốt mayonnaise 
1. SƠ CHẾ:
–       Phi lê cá lạng miếng mỏng, rửa sạch, để ráo. Ướp 1/2m hạt nêm Aji-ngon®, 1/2m bột ngọt, 1/3m tiêu.
–       Lá cải xanh bỏ cọng, lá cắt bằng chiều ngang miếng cá, một ít lá cải cắt 2 li.
–       Pha xốt: 2M xốt mayonnaise “Aji-mayo” và 1m wasabi khuấy đều
2. THỰC HIỆN:
–       Trải miếng cá ra dĩa, đặt lá cải xanh vào giữa, Cho wasabi vào, cuộn tròn.
–       Lăn cá qua bột mì, sau đó đến trứng rồi tẩm bột chiên xù.
–       Đặt chảo dầu nóng lên bếp, chiên lá cải, vớt ra cho ráo dầu. Sau đó cho cuộn cá vào chiên chín vàng, vớt ra để ráo dầu.
3. CÁCH DÙNG:
–       Ăn nóng, dùng làm món ăn chơi hoặc ăn với cơm.
Mách nhỏ
Lạng miếng cá mỏng để cuốn dễ hơn.
Dùng lá cải xanh cuộn vào cá giúp món ăn có tạo hình đẹp mắt, hương vị mới lạ, món ăn không bị ngán
 comments
