Cá viên chiên mè ngon mà không tanh
1. SƠ CHẾ:
– Trứng cút luộc chín, bóc vỏ.
– Trộn cá thác lác với giò sống, mỡ heo, 1M cà rốt băm, 1m lá chúc băm, 1m nước cốt chanh, 1/2m hạt nêm , 1/3m tiêu, 1M lòng trắng trứng. Quết cho hỗn hợp dai, giữ mát trong tủ lạnh 15 phút. Sau đó, lấy hỗn hợp ra chia làm 8 phần. Trứng cút đã lăn qua bột năng, bọc chả cá bên ngoài, vo viên tròn.
– Trộn chung 1/2 chén bột chiên xù với mè đen. Đánh tan trứng gà, cho ra chén.
2. THỰC HIỆN:
– Làm xốt chanh muối: cho vào chảo 1/2M đường, đun đến khi đường hơi vàng, cho 2M nước vào đun cho tan đường, thêm 1/2m hạt nêm Aji-ngon®, 2M mạch nha, 2M nước chanh muối và 3M chanh muối băm vào, cuối cùng cho 1m nước bột năng vào nấu đến hơi sánh là được. Cho 1M nước cốt chanh, tắt bếp và cho ớt băm vào.
– Chiên cá: Đun nóng dầu, nhúng viên cá qua trứng, tiếp tục lăn qua hỗn hợp bột xù trộn mè và bột xù. Cho vào chảo chiên chín vàng. Vớt ra để ráo dầu

.

3. CÁCH DÙNG:
Cho viên cá chiên ra dĩa cùng với xốt chanh muối.
Mách nhỏ
– Dùng nước đường thắng hơi vàng và mạch nha tạo màu vàng tươi và độ sánh cho xốt chanh muối.
– Cho mỡ heo vào hỗn hợp cá để món ăn không bị khô.
 comments
