Cá thu sốt cà chua đậm đà ngon cơm
!
Cá thu có thể dùng để chế biến nhiều món ngon khác nhau như rán, sốt, kho. Tuy nhiên cá thu sốt cà chua có lẽ là món ngon dễ làm và được nhiều người yêu thích nhất.
Dưới đây chúng tôi xin chia sẻ 
 ngon với cách làm cá thu sốt cà chua nhé!
Nguyên liệu làm cá thu sốt cà chua:
Cá thu: 2 khúc to vừa;
Cà chua: 5 quả to vừa;
Rau thì là: 1 mớ.
Mắm, đường, hành tươi, hành khô, hạt nêm, tiêu.
Cách làm cá thu sốt cà chua:
Bước 1: Cá thu mua về sơ chế sạch sẽ sau đó ướp với chút gia vị và tiêu để 
 thu sốt cà chua thêm vị đậm đà hơn.
Bước 2: Cho cá thu lên rán vàng đều cả 2 mặt. Sau khi cá thu đã chín vàng, bạn hãy bỏ riêng ra một đĩa và bắt đầu làm phần nước sốt cà chua.
Bước 3: Cách làm nước sốt cà chua: Bắc chảo, bật lửa to cho mỡ nóng già, thả hành khô băm nhuyễn vào phi thơm lên thì cho cà chua vào đun (Chú ý: Khi đun hãy cho thêm chút nước và dùng muôi to dầm để cà chu tan hết ra).
Sau đó, cho 1 thìa bột ngô hoặc bột đao vào để nước sốt được sánh dẻo hơn. Cuối cùng, bạn hãy thả cá thu đã rán chín vàng vào đun thêm 10 phút nữa. Hãy nhớ, vừa đun vừa múc nước sốt tưới lên miếng cá để cá thấm đều gia vị. Nêm gia vị lại cho vừa ăn.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với các món ngon mỗi ngày nhé!
Theo monan9.com
 comments
