Cá hấp xì dầu cực ngon cho cuối tuần
 
Nguyên liệu:
– 1 con cá tùy thích khoảng 1kg
– 1 quả dưa chuột; 10g hành; 5g đỗ xanh xắt nhỏ (hoặc hạt đậu Hà Lan); 2 quả ớt đỏ, xắt nhỏ; 10g tỏi; muối; 15ml xì dầu; 15ml dấm trắng; 15ml rượu
Cách làm:
Bước 1: Cá rửa sạch, rồi thấm khô bằng khăn giấy. Cắt đứt phần đầu và đuôi cá. Hành tỏi băm nhỏ, gừng thái chỉ nhỏ.
Còn phần thân còn lại của cá, dùng dao thật sắc cắt cá thành các khúc có độ dày từ 0.5-1cm. Lưu ý, không cắt đứt phần bụng cá.
Bước 2: Xếp cá vào một đĩa loại có viền cao bao quanh cho đẹp mắt như trong hình. Rắc hành, tỏi, gừng và rưới đều rượu lên cá.
Cho dấm, muối hòa đều trong một bát. Rưới hỗn hợp dấm muối lên cá. Ướp như vậy trong 10 phút.
Bước 3: Đun sôi nồi hấp với lửa lớn. Sau đó cho khay cá vào nồi rồi hấp chín.
Trang trí lên cá ớt với đậu xanh, dưa chuột. Phun ít dầu ăn đun nóng và xì dầu lên cá rồi thưởng thức nhé!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món cá hấp hành gừng!
 comments
