Cá sốt cà chua đưa cơm ngày lạnh




– 1 con cá (Có thể chọn các loại cá như cá đối, cá hồng, cá chép, cá rô phi…)
– 4 muỗng bột bắp hoặc bột chiên giòn
– 3 nhánh tỏi băm nhỏ
– 1 nhánh gừng thái chỉ
– 200g cà chua bi
– Ngò rí, hành hoa
– Gia vị, muối, hạt tiêu
– Rửa sạch, để ráo nước rồi lăn bột
– Đun sôi dầu rồi chiên cá cho đến khi vàng cả 2 mặt
– Dùng chiếc chảo khác phi thơm gừng, tỏi… sau đó đó cho cà chua vào đun chín thành nước xốt và nêm gia vị.
– Cho 1 muỗng bột bắt hoà tan với 3 muỗng nước lọc rồi đổ vào chảo nước xốt cho đến khi nước sánh lại. Cuối cùng cho cá vào nước xốt khoảng vài phút rồi cho ngò rí và hành hoa vào cùng
Cá sốt cà chua thơm thơm, đậm đà đã xong rùi. Bày ra đĩa và ăn với cơm nóng bạn nhé, sẽ thật vừa miệng và đưa cơm đó ạ.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
