Cá ngừ kho dứa ngon cơm đậm đà
Nguyên liệu:
– Cá ngừ: 500 g

– Dứa, cà chua, ớt

– Gia vị: hành khô, tỏi, muối, dầu ăn, hạt nêm, đường, nước mắm, bột ngọt, tiêu, ớt bột.
Cách làm:
– Phi thơm dầu ăn với hành tỏi băm nhuyễn và ớt, cà chua băm nhỏ, dứa thái lát vào xào chung.
– Cho thêm 1 bát nước lạnh, 2 thìa nước mắm, 1 thìa hạt nêm, 1 thìa bột ngọt, 1/2 thìa đường, 1 thìa tiêu và đun sôi kỹ trong 3-5 phút, nếm có vị mặn mặn vừa là được.
– Cá ngừ rửa sạch với nước có pha muối, để ráo, dùng giấy thấm kỹ nước, ướp một ít muối đều khắp hai mặt cá trong 10 phút và đem đi chiên sơ đều 2 mặt.
– Dùng kèm cá ngừ kho thơm với cơm trắng ngay lúc nóng chắc chắn sẽ rất hấp dẫn.
 comments
