Cá viên sốt cà chua ngọt rất ngon miệng
 tuy đơn giản nhưng chắc chắn món ăn này sẽ chiều lòng tất cả mọi người. Cùng vào bếp thôi!
Nguyên liệu làm cá viên sốt cà:
+ 500g cá viên sẵn
+ 1 củ hành tây
+ 3 muỗng canh sốt cà chua
+ 2 muỗng cà phê bột nêm
+ 2 muỗng cà phê mật ong
+ 2 muỗng cà phê nước tương
+ 2 muỗng cà phê dầu hào
+ ½ muỗng cà phê tiêu
+ 2 tép hành lá
+ 1 muỗng cà phê mè trắng

+ Dầu ăn
Cách làm cá viên sốt cà như sau:
Bước 1: Hành lá thái khúc nhỏ, hành tây thái miếng mỏng.
Bước 2: Đặt chảo lên bếp, cho dầu ăn vào, chờ dầu nóng rồi cho cá viên vào chiên vàng đều. Khi cá viên chín vàng đều thì vớt ra để ráo dầu.
Bước 3: Đặt chảo khác lên bếp, phi thơm đầu hành rồi cho hành tây vào đảo nhanh tay.
Bước 4: Sau đó bạn cho cá viên chiên vào, rồi cho lần lượt sốt cà chua, dầu ăn, nước tương, bột nêm vào đảo đều lên cho chả cá viên ngấm vị.
Bước 5: Sau 3 phút, bạn cho tiếp mật ong vào, nêm nếm gia vị vừa ăn, thêm hạt tiêu, hành lá và mè trắng lên trên là hoàn thành.
Thành phẩm
Từng viên cá óng ánh trông thật là hấp dẫn phải không? Chả cá có vị mằn mặn, chua ngọt rất hấp dẫn. Miếng chả cá dai, ngấm gia vị, cả người lớn và trẻ nhỏ đều mê. Hãy thay đổi màu sắc và hương vị cho bữa cơm của gia đình bạn thêm ấm cúng và ngon miệng nhé! 
Chúc các bạn thành công với cách làm chả cá viên sốt cà.
Chủ bếp Thúy Nguyễn
 comments
