Cá thu kho cà tím đậm đà ngon miệng
 1. Sơ chế:
– Cá thu ướp 1M hành tím băm, 3 cọng đầu hành đập dập, 1m bột ngọt AJI-NO-MOTO®, 1/3m tiêu, 2m sa tế, 3M nước mắm.
– Thịt ba rọi cắt lát mỏng, ướp 1/2m hạt nêm Aji-ngon®, 1/3m tiêu, 1m hành tím băm, 1m sa tế và 1/2m đường, để thấm.
– Cà tím cắt khúc, ngâm nước có vắt 1 miếng chanh. Hành lá cắt khúc.
2. Thực hiện:
– Đặt chảo lên bếp, cho 3M dầu và 1M đường vào làm caramel, tiếp tục phi thơm hành tím, xào săn thịt ba rọi, cho cá thu vào xốc đều, thêm 1 chén nước sôi và 1M giấm gạo lên men LISA rồi cho cà tím vào kho với lửa nhỏ đến khi nước cạn hơi sệt, cho ớt cắt quả trám và hành lá vào, tắt lửa.
3. Cách dùng:
– Múc cá thu kho cà tím ra dĩa, dùng nóng với cơm.
 Mách nhỏ
Cắt cà tím thành khúc lớn để cà không bị nát trong quá trình kho.
Cho giấm vào 
 để khử mùi tanh của cá và tăng hương vị cho món ăn.
 comments
