Cá ngừ kho nước mía ngon ngọt đậm đà đánh bay nồi cơm
Với công thức nấu 
 ngừ kho nước mía dưới đây, đảm bảo nồi cơm nhà bạn sẽ bị đánh bay “trong vòng một nốt nhạc”. 
Dưới đây là công thức chuẩn để làm món cá kho nước mía tuyệt ngon này!
 Nguyên liệu:
– 1 kg cá ngừ (có thể thay bằng cá nục, cá bạc má, cá dứa…)

– 40 ml nước mía

– 2 quả ớt đỏ

– 3 củ tỏi

– 2 thìa cà phê muối

– 1 muỗng cà phê bột nêm

– 1 muỗng canh nước mắm

– 1 muỗng canh mỡ heo
Cách làm món 
 như sau:
Bước 1: 
Cá ngừ mua về làm và rửa sạch rồi cắt thành từng khúc dày 5 cm và để ráo nước. Tiếp đó, ngâm cá với nước muối khoảng 30 phút để cá cứng và chắc thịt. Sau đó, vớt cá ra rổ để ráo nước.
Bước 2: 
Tỏi bóc vỏ, băm thật nhuyễn. Ớt đỏ bỏ hột, chần qua nước nóng già rồi băm thật nhuyễn.
Bước 3: 
Bắt chảo lên bếp, cho mỡ heo vào đun nóng già, tiếp đó cho tỏi và ớt băm nhuyễn vào phi vàng thơm.
Bước 4: 
Sau đó, cho nước mắm, bột nêm, muối và nước mía vào chảo rồi đun sôi.
Bước 5: 
Xếp cá ngừ vào nồi,…
 …rồi cho hỗn hợp nước mía (ở bước 4) vào nồi và kho cá trên lửa vừa.
Bước 6: 
Khi nồi cá sôi lên thì lắc nhẹ nồi, cho nước thấm đều cá rồi đun lửa nhỏ liu riu. Khi nồi cá kho cạn nước thì bạn nêm nếm lại gia vị rồi tắt bếp.
Thành phẩm: 
 Gắp cá ngừ kho nước dừa ra đĩa, ăn nóng với cơm trắng rất ngon. Trang trí với ớt lên trên cho đẹp mắt và hấp dẫn. 
Cá thơm đậm đà mùi tỏi ớt, ăn bùi ngậy. Màu sắc vàng đậm, bắt mắt.
Với công thức kho cá này, bạn kho với loại cá nào cũng ngon, đảm bảo là đưa cơm phải biết.

Thịt cá chắc, quyện trong nước mía thơm ngon và thấm vị, bao nhiêu cơm cũng hết đó nhé!
Chúc các bạn thành công!
 comments
