Cá đuối xào sả ớt cay cay đậm đà ngon xuýt xoa
Thịt cá đuối thường được chế biến trong nhà hàng nhưng bạn cũng có thể tự làm tại nhà mà thơm ngon không kém đâu.
Nguyên liệu:
– 0,5 kg cá đuối
– Sả, ớt, tỏi, hành tây, nhánh nghệ nhỏ, cà ri
– Gia vị.
:
– Cá mua về cạo rửa sạch nhớt với muối và chanh. Cắt khúc nhỏ vừa ăn.
– Ướp cá với 1 thìa canh đường, 1 thìa canh nước mắm, 1 thìa nhỏ hạt nêm, 1 thìa nhỏ muối, 1 thìa nhỏ dầu hào, 2-3 thìa nhỏ bột cà ri, nghệ cắt lát, hành ớt tỏi băm nhỏ, trộn đều cho cá thấm. Ướp khoảng 15 phút.
– Bắc chảo đun nóng dầu ăn. Cho sả, ớt, tỏi băm vào phi thơm. Cho cá vào xào nhanh tay với lửa lớn để cá săn thì thêm một bát con nước lọc đun cho tới khi nước gần cạn.
– Cho hành tây vào xào chín, tắt bếp, rắc hành lá lên trên.
– Dùng nóng với cơm.
 comments
