Cá lóc đồng dồn thịt nướng lá chuối ở miền Tây
Đồng đất miền Tây sông ngòi chằng chịt, nhất là ở những vùng mùa nước nổi, con 
 hầu như có mặt quanh năm nơi các chợ và được người dân ưa thích trong 
. Ngoài những món ăn truyền thống như: cá lóc nướng trui, kho ngót, nấu canh chua,… Người miền Tây còn có một món ăn khá đặc biệt, hiện diện nơi bàn tiệc, bữa nhậu hay trong mâm cỗ cúng, đó là: 
 
 nướng 
.
Dù là món ăn “hương đồng gió miền Tây”, nhưng theo kinh nghiệm của bà con vùng sông nước, việc chế biến món cá lóc đồng dồn thịt nướng lá chuối không hề dễ dãi, dân dã như tên gọi của món ăn này, mà khá cầu kỳ và tốn công.
Chỉ riêng khâu làm cá để làm sao lạng bỏ da và xương (xương sống, xương hom) nhưng vẫn giữ nguyên phần thịt, không cho thịt cá bị đứt lìa ra đã đủ để thấy phải có sự khéo tay, kiên trì mới thành công. Lại còn phải có chút bí quyết khi nêm nếm gia vị sao cho có độ mặn ngọt vừa khẩu vị, mà vẫn thơm ngon.
Một lần đi công tác về Đồng Tháp, tôi may mắn được anh bạn đồng môn vừa làm cá, vừa chỉ giáo thế này:
Trước hết, phải chọn con cá lóc đồng tươi sống, trọng lượng khoảng 800 gram đến 1 kg/con là vừa 3 người ăn.
Cá đem về, dùng dao bén lạng sạch da, lóc bỏ phần xương (không cắt đầu), rửa sạch, để ráo.
Các phụ liệu gồm: Thịt nạc dăm, hành tím cho vào bằm nhuyễn, bún tàu ngâm nước cắt đoạn; nấm đông cô xắt lát mỏng.
Kế đến, ướp các phụ liệu trên với gia vị (muối + đường + bột ngọt + tiêu xay), để ngấm khoảng 15 phút rồi dồn tất cả vào bụng cá.
Dùng lạt chỉ quấn khít cá lại và cho lên xửng hấp cách thủy khoảng 30 phút sau giở xửng ra, thấy da cá nứt là chín.
Gắp cá ra, dùng lá chuối tươi quấn kín lại, đặt tiếp lên bếp than hồng nướng với ngọn lửa liu riu.
Khi thấy lớp lá chuối bên ngoài cháy trèm trèm, trở mặt trên xuống cho đến khi 2 mặt lá cháy đều nhau và có mùi thơm sực nức bốc lên là cá chín.
Cuối cùng, gỡ lá chuối ra, cắt bỏ dây, phết mỡ hành lên cá, rắc ít đậu phộng rang giả dập lên, dọn ra dĩa. Nhớ chuẩn bị dĩa bún, dĩa bánh tráng nhúng, dĩa rau sống,… cùng một chén nước mắm me vào nữa là đủ bộ!
Còn gì hạnh phúc bằng, trong những ngày nước lũ, vào dịp cuối tuần, bạn thân, hoặc cả nhà cùng quây quần để thưởng thức món cá lóc đồng dồn thịt nướng lá chuối thơm ngon hấp dẫn!.              
Vậy, còn cần chờ gì nữa, mời bạn hãy đến miền Tây quê tôi vào mùa nước nổi này để cùng hàn huyên, thưởng ngoạn hương vị thơm ngon độc đáo món cá lóc đồng đất nơi đây.
Theo Ba Cần Thơ (danviet.vn)
 comments
