Cá cơm kho mà ăn với cơm nóng đến cạn nồi

Hôm cuối tuần rồi tôi có dịp đi du lịch ở Phan Thiết, sẵn tiện ghé nhà nhỏ Hương là bạn thân của tôi thời đại học. Do không báo trước, tôi chỉ bất ngờ ghé chơi, đúng lúc bác gái dọn cơm trưa. Thế là tôi không ngại ngần dùng cơm cùng gia đình.

Cá cơm rửa sạch, để trong rổ cho ráo nước
Nhỏ Hương với tôi thân như chị em, nên mỗi lần được tôi ghé thăm không những Hương mà gia đình nó đều rất vui. Bác gái vừa cười vừa nói: “Con về chơi, sao không báo sớm một tiếng để bác chuẩn bị món ngon hơn, giờ trưa quá rồi có gì ăn nấy nghen con, chiều bác sẽ làm mấy món ngon cho con ăn nha!”.
Bữa cơm trưa chỉ có món cá cơm kho tiêu và tô canh chua lá me nấu với cá cơm nhưng ngon đáo để. Tôi có cảm nhận là trong chuyến du lịch 5 ngày qua, chưa có một bữa ăn nào ngon như hôm ở nhà nhỏ Hương dù rằng, món ăn chỉ là cá cơm kho và canh chua rất bình dị.

Hành, ớt bằm nhuyễn
Mùa cá cơm bắt đầu từ tháng 4 hoặc tháng 5 tùy vào thời tiết. Nhà nhỏ Hương ở gần biển, nên việc mua cá, hải sản tươi sống rất dễ dàng.
Sáng sớm hôm sau, tôi và nhỏ Hương ra biển sớm. Chúng tôi vừa dạo biển, ngắm mặt trời mọc và tiện thể mua cá tươi về nấu ăn.
Sống gần biển thật thích, cá và hải sản tươi roi rói mà lại rất rẻ nữa cơ. Sau một hồi dạo lòng vòng thì chúng tôi đã đem về vô số chiến lợi phẩm nào là cá chim, cá dìa, mực và không thể thiếu những con cá cơm tươi roi rói.
Thấy mớ cá cơm tươi ngon, bác gái bảo: “Bác sẽ kho cá cơm để con mang về Sài Gòn mà ăn. Đến bữa, con chỉ cần hâm cá kho lên ăn với cơm nóng hoặc cháo trắng thì ngon lắm”. Ôi thôi, nghe bác gái đích thân kho thì tôi sung sướng vô cùng. Thế là tôi nhanh tay rửa cá, ngâm nước muối loãng và để ráo, còn bác gái thì rửa củ hành tím, ớt rồi bằm nhuyễn.
Bác nói muốn có nồi cá cơm kho ngon thì phải có vị cay nồng của ớt và béo của mỡ heo. Vừa nói, bác vừa dạy tôi cách để cá không bị nát khi kho là nên cho một ít đường và nước mắm vào ướp trước 15 phút, sau đó cho hành, ớt, đường, bột nêm, nước màu vào trộn đều cho cá thấm gia vị. Thịt ba chỉ, thái lát mỏng bỏ lên chảo khìa cho ra mỡ, sau đó cho cá vào kho trên lửa thật nhỏ cho cá thấm gia vị.

Những con cá cơm có màu vàng cánh gián đẹp mắt, thịt săn cứng quyện chút cay cay, béo béo từ thịt mỡ mà khi ăn vào thiệt là ngon. Mới nhìn nồi cá cơm kho thơm phức, cơn đói trong tôi càng thêm cồn cào.
Cách làm món cá rất đơn giản, nhưng bạn đã có một nồi cá cơm kho rất ngon dùng để ăn với cơm nóng hoặc cháo trắng thì tuyệt cú mèo. Về lại Sài Gòn tôi cũng đã thử kho món cá cơm, nhưng màu sắc và hương vị vẫn không đậm đà. Hè này, tôi lại đưa chồng con đi du lịch để có cơ hội ghé nhà nhỏ Hương, để thưởng thức món cá cơm kho tuyệt hảo do bác gái chế biến.
 comments
