Cá sốt đậu phụ lạ miệng dễ làm
Nguyên liệu:
2 miếng cá (cá quả hoặc cá chép đều được)

1 củ gừng, 1 nắm hành

1 chén rượu

2 bìa đậu phụ

3 lạng thịt lợn xay

1 thìa xì dầu, 1 thìa sa tế

Hành xanh, mùi tàu thái nhỏ

Tỏi băm, ớt bột

Mộc nhĩ, nấm hương

1 thìa đường, muối tiêu.
Cách sốt cá đậu hũ ngon:
Cá làm sạch, cắt dọc thân. Trộn đều muối, hành xanh, gừng, rượu rồi xát đều lên mình cá và chỗ cắt dọc thân. Để 10 phút cho ngấm.
Đậu phụ cắt miếng vuông
Cho thịt xay ra bát, thêm 1 thìa xì dầu, 1 thìa bột ngô, 1 thìa muối, trộn đều. Để 10 phút cho ngấm.
Đặt chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn. Cho gừng, tỏi vào phi thơm, tiếp đến cho thịt lợn xay vào xào.
Đến khi thịt chín tái thì cho 1 chút sa tế vào đun đến khi thịt chín. Tiếp đó cho chỗ mộc nhĩ nấm hương thái nhỏ vào, nêm 1 thìa đường nhỏ và ½ chén nước.
Đun sôi rồi cho cá vào cùng. Đun to lửa khoảng 5 phút rồi nhỏ lửa đun tiếp 10 phút nữa, lật mặt kia của con cá xuống dưới cho chín đều.
Cho đậu phụ vào đun tiếp 6 phút nữa. Gắp cá ra đĩa, hòa một thìa bột ngô với ½ chén nước, cho từ từ vào chảo nước sốt để sánh lại.
Khi nước sốt có độ sánh và nêm nếm vừa ăn thì cho hành mùi vào tắt bếp và tưới lên sốt trên miếng cá.
Ăn nóng ngay sau khi làm xong, có thể thêm ớt cay nếu bạn thích
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
