Cá hồi nướng sốt bơ tỏi ngon lạ
Cá hồi béo ngọt, dậy mùi thơm trên bếp nướng, ăn kèm món sốt bơ tỏi có vị chua dịu là món ăn không thể bỏ qua nếu bạn đã một lần nếm thử.
1. Nguyên liệu

– 300g phi lê cá hồi

– 1/2 thìa súp nước cốt chanh

– 1 thìa súp rượu vang trắng

– 1 thìa cà phê muối

– 1/2 thìa cà phê tiêu

Sốt bơ tỏi:

– Nấu tan 50g bơ lạt + 1 thìa cà phê nước cốt chanh + 1 thìa cà phê tỏi phi, tất cả hòa tan
2. Cách làm

Bước 1

Phi lê cá hồi rửa sạch, cắt miếng dày khoảng 2cm.

Ướp cá với nước cốt chanh, rượu vang, muối và tiêu, để khoảng 10 phút cho thấm gia vị, cho vào lò nướng vừa chín, lấy ra.
Bước 2

Xếp cá vào đĩa, rưới sốt bơ tỏi lên, khi dùng có thể ăn kèm khoai tây xào và salad cũng rất ngon.
Mách nhỏ:

Cho 1 thìa súp dầu ăn vào khi ướp, cá nướng sẽ có độ bóng và không bị cháy.

Không nên cho đường vào ướp cá vì sẽ làm cá hồi cứng, mất ngon.
Theo 
 Việt Nam
 comments
