Cá nướng riềng sả thơm ngon nức mũi
Nguyên liệu:
– 1 con cá, có thể dùng cá nục hay cá chim

– 1 củ riềng

– 1 thìa canh sả băm nhuyễn

– Muối, hành lá, hạt nêm, dầu ăn.
Cách làm:
Bước 1:

– Cá làm sạch, dùng dao khứa vài đường trên thân cá, ướp vào cá nửa thìa nhỏ muối, để khoảng 15 phút.
Bước 2:

– Riềng cạo vỏ, giã nhuyễn.
Bước 3:

– Sả băm nhuyễn đổ ra bát.
Bước 4:

– Trộn lẫn riềng, sả vào với nhau, dùng tay sạch thoa đều hỗn hợp sả, riềng và thêm một ít muối, hạt nêm lên thân cá, ướp khoảng 30 phút trước khi nướng.
Bước 5:

– Cho cá vào khay đã lót giấy nướng, nướng ở nhiệt độ 100 độ C mỗi mặt khoảng 40-50 phút tùy theo cá lớn hay bé.
Bước 6:

– Thỉnh thoảng bạn lấy cá ra phết một ít dầu ăn có thêm hành lá thái nhỏ lên bề mặt và sau đó cho cá vào lò nướng tiếp đến khi cá chín vàng.
Bước 7:

– Cá chín bạn lấy cá ra khỏi lò, cho ra đĩa, dùng kèm với cơm, chấm cá với nước mắm hoặc cuốn cá với bún, kèm rau.
 comments
