Cá thu chiên sốt cà chua


– 2 lát cá thu tươi
– 2 quả cà chua chín
– 1 muỗng đầy cà paste
– Hành lá, hành khô, ớt sừng
– 1 muỗng nước mắm
– 1 muỗng đường
– 150ml nước
– 1 muỗng hạt nêm
– Cá thu rửa sạch, thấm cho khô sau đó rán vàng hai mặt.
– Cà chua thái nhỏ. Hành lá cắt nhỏ. Ớt sừng thái sợi.
– Cho dầu vào phi thơm hành khô băm nhỏ, cho cà chua vào đảo đều, thêm vào 1 muỗng nước mắm, 1 muỗng đường, nấu đến khi cà chua chín nhừ thì cho 1 muỗng đầy cà paste để sốt có màu đẹp và sệt.
– Cho thêm vào 150ml nước, trút cá đã chiên vàng vào cùng ớt sừng thái sợi và 1 muỗng hạt nêm, rim nhỏ lửa cho tới khi nước hơi sánh lại thì rắc hành lá lên và tắt bếp.
– Dọn cá ra dĩa, rắc tí tiêu, dùng nóng.
Theo monngonsaigon
 comments
