Cá phi lê nhồi rau củ nướng ngon mê mẩn
Nguyên liệu làm món 
– 1 muỗng canh hạt thông
– 2 muỗng canh dầu ô liu
– 1 củ hành tây
– 300g rau chân vịt tươi
– 2 muỗng canh rượu trắng
– 4 lát cá phi lê
– 2 lát thịt xông khói
– 2 muỗng cà phê nước cốt chanh
– 2 nhánh nhỏ lá hương thảo
Bước 1: sơ chế nguyên liệu làm món cá phi lê nhồi rau củ nướng.
– Cá rửa sạch, để ráo nước.
– Thịt xông khói cắt làm đôi theo chiều dọc.
– Hành tây rửa sạch thái nhỏ.
– Rau chân vịt tách từng cọng, rửa sạch để ráo nước.
– Lá hương thảo cắt làm đôi.
Bước 2: các bước thực hiện làm món cá phi lê nhồi rau củ nướng.
– Bắc một cái chảo lên bếp, để lửa nhỏ, cho hạt thông vào đảo đều tay cho đến khi chúng chuyển sang màu nâu. Lắc chảo thường xuyên để tránh làm hạt thông bị cháy. Tắt bếp, để hạt thông nguội dần.
– Đun nóng dầu ô liu trong chảo lớn trên lửa vừa. Thêm hành tây và nấu cho đến khi mềm, khoảng 3 phút. Thêm rau chân vịt, rượu, muối và hạt tiêu, nấu cho đến khi mềm rau chân vịt, khoảng 3 phút thì tắt bếp. Sau đó, chuyển rau chân vịt xào vào một cái bát tô, trộn cùng hạt thông. Ướp cá phi lê với hạt tiêu và chuẩn bị lò nhiệt đến 425 độ F (218 độ C).
– Chia hỗn hợp rau chân vịt thành 4 phần bằng nhau, dàn đều một phần rau lên miếng cá đã ướp. Cuộn tròn miếng cá phi lê, sau đó tưới nhẹ một ít nước cốt chanh lên trên và cuộn tiếp thêm một lớp thịt xông khói bên ngoài là xong.
– Gài một nhánh lá hương thảo trong phần thịt xông khói. Làm tương tự với 3 phần cá, rau, thịt còn lại.
– Lót một tấm giấy bạc lên trên khay nướng rồi xếp cá lên. Nướng cá khoảng 12-15 phút thì lật mặt còn lại lên và nướng thêm 2 phút nữa là được. Sau đó, trình bày cá phi lê nhồi rau củ nướng ra đĩa và dùng nóng.
Lưu ý khi làm món cá phi lê nhồi rau củ nướng
– Các bạn có thể thái một vài lát chanh, xếp vào khay nướng rồi đặt các cuộn cá lên trên để nướng sẽ tăng thêm hương vị.
Món cá phi lê nhồi rau củ nướng vừa ngon vị cá, giòn vị thịt và ngọt từ rau khiến bạn ăn nhiều cũng không bị khô. Đặc biệt, với cách nhồi rau trong cá như thế này sẽ giúp cho thịt cá mềm, không bị khô.
Chúc các bạn thành công và ăn ngon miệng với món cá phi lê nhồi rau củ nướng!
Theo GĐVN
 comments
