Cá trê chiên giòn ăn ngon vô cùng hấp dẫn
Thời gian: 25 phút
Khẩu phần: 2 người
Nguyên liệu
500g cá trê

1 trái xoài

40g gừng, 2 trái ớt sừng, 5 tép tỏi, 3 thìa cà phê đường, 1 trái chanh vàng, 4 thìa súp nước mắm, dầu ăn

Thực hiện
Cá trê làm sạch phần nhớt, bỏ ruột và để ráo nước như vậy khi chiên không bị bắn dầu. Xoài xanh gọt vỏ, bào sợi

Làm nóng dầu ăn, đợi dầu sôi già, cho cá vào chiên ngập dầu cho đến khi chín một mặt thì trở lại. Để cá không bị cháy ở ngoài mà bên trong thịt còn sống bạn nên để lửa vừa. Cá chín vớt ra giấy thấm dầu

Gừng nạo bỏ vỏ, rửa sạch, thái mỏng. Chanh vắt nước cốt. Ớt, tỏi cắt lát sau đó cho vào cối giã thật nhuyễn. Cho hỗn hợp vào chén, thêm đường, nước ấm vào khuấy đều Sau khi giã xong thì bạn cho đường phèn, đổ một ít nước sôi vào và khuấy đều. Kế đó, thêm nước cốt chanh, nước mắm, gừng vào nêm vừa vị

Dọn cá ra đĩa, rưới nước mắm lên trên, dùng kèm với xoài xanh.
 comments
