Cá kho chuối xanh dân dã
Nguyên liệu: 
– Cá (lóc hoặc trắm): 1 con (hoặc cắt khúc) 600g
– Chuối xanh: 3 quả
– Thịt ba chỉ: 200g
– Nước màu
– Gia vị: muối, mì chính, nước mắm, hạt tiêu, ớt.
Thực hiện:
Bước 1: Cá mua về làm sạch, bóp với muối hạt, rửa sạch nhớt rồi chặt khúc. Ướp cá với khoảng 1 muỗng cà phê muối tinh trong 30 phút để thịt cá được chắc và ngấm gia vị.
Bước 2: Chuối xanh tước bỏ lớp vỏ xanh ngoài cùng, ngâm vào nước có pha chút dấm gạo để chuối không bị thâm, cắt khúc.
Bước 3: Thịt ba chỉ thái miếng vừa ăn ướp với muối, mì chính, bột canh, nước màu và chút nước mắm.
Bước 4: Khi cá đã ướp xong, bắt đầu công đoạn kho cá. Đầu tiên, xếp chuối xanh xuống đáy nồi, tiếp đến là thịt ba chỉ, cuối cùng là cá.
Bước 5: Thêm nước, nước mắm, và nước màu lên cá rồi đun lửa to đến khi sôi.
Bước 6: Sau đó, hạ lửa, đun liu riu đến khi thịt, cá và chuối chín mềm và ngâm gia vị là được.Gắp cá kho chuối xanh ra đĩa và thưởng thức cùng cơm trắng nhé!
Theo Món ngon mỗi ngày
 comments
