Cá chỉ vàng rim cay ngon xuýt xoa ngày lạnh
Cá chỉ vàng rim cay từ lâu đã trở thành món ăn yêu thích trong các bữa ăn gia đình, ăn lẫn với cơm nóng thì thật là tuyệt.
Cá chỉ vàng rim có mùi thơm quyến rũ, vị ngọt, mặn, cay quyện vào từng miếng cá tạo cho người ăn một cảm giác ngon miệng khó có thể tả được. Món ăn này không chỉ người lớn mê mà ngay đến những bạn nhỏ nhà bạn cũng không thể từ chối đâu.
Nguyên liệu:
– 300g cá chỉ vàng khô
– Hành khô, tỏi, gừng, sả, ớt
– Đường, nước mắm
Lưu ý, khi mua cá chỉ vàng bạn chọn những con cá đều nhau, trắng sáng, thịt thơm, khi chạm tay không bị ướt.
Cách làm:
Bước 1: Nướng cá chỉ vàng khô (có thể sử dụng bếp ga, bếp cồn, than, lò vi sóng), nướng lửa nhỏ thôi để cá không bị cháy.
Bước 2: Sau khi cá chỉ vàng được nướng xong, bạn sử dụng tay gạt đi phần cá bị cháy để cá ngon hơn và dai hơn. Tiếp theo sử dụng chày đập nhẹ cho cá mềm ra, không được đập nát.
Bước 3: Pha hỗn hợp nước mắm gồm: 1/3 thìa canh nước mắm, 1/3 thìa canh đường, 1/2 chén nước khuấy đều cho tan đường. Bạn nêm lại cho vừa vị ngọt và mặn cân bằng nhau.
Bước 4: Hành khô, tỏi bóc vỏ băm nhỏ. Gừng rửa sạch, đập dập, băm nhổ. Sả bóc vỏ thái nhỏ.
Cho một ít dầu ăn vào chảo nóng, phi thơm hỗn hợp, hành, tỏi, gừng, sả. 
Bước 5: Để lửa nhỏ hơn xí nữa, liu riu thôi, cho cá chỉ vàng đã nướng vào đảo qua đảo lại nhiều lần cho cá thấm gia vị. Rim cá trong khoảng 10 đến 15 phút khi nào thấy nước cá chuyển sang màu đỏ keo sệt lại thì tắt bếp. Vậy là ta đã có món cá chỉ vàng rim cay rồi.
Múc cá ra đĩa và thưởng thức. Món này sẽ rất đưa cơm đấy, bạn có thể rắc thêm chút mè lên trên cho món ăn thêm phần hấp dẫn.
Hy vọng với 
 cay này sẽ giúp bạn có một món ăn mới lạ cho gia đình và người thân. Bạn có thể cất cá vào hũ để ăn dần những ngày lạnh hoặc bảo quản cá ở trong ngăn mát của tủ lạnh sẽ để được lâu. 
Chúc bạn thành công!
 comments
