Cá ba sa cuốn tía tô ngon và tốt cho sức khỏe
    Phi lê 
: 300g

    Lá tía tô lớn: 200g

    Thính gạo: 50g

    Lá đinh lăng: 50g

    Dưa leo: 1 trái

    Cà rốt: 1củ

    Hành lá: 5 nhánh

    Hành băm, ngò rí

    Nước mắm, dầu ăn, tiêu

    Hạt nêm

    Sốt mayonnaise
1
Cá ba sa cắt miếng ngang 2cm, dài khoảng 8cm. Ướp cá với 1/3m tiêu, 1/2m hạt nêm, 1m hành băm.

2
Hành lá trụng sơ. Dưa leo cắt cọng 1cm. Cà rốt cắt sợi, ngâm giấm đường.

3
Đặt chảo lên bếp, chiên cá ba sa vàng giòn. Vớt ra để ráo dầu. Để nguội.

4
Trải lá tía tô ra dĩa, lần lượt cho cà rốt, dưa leo và 1 nhánh lá đinh lăng vào. Đặt cá ba sa lên, dùng muỗng phết sốt mayonnaise lên trên, sau đó rắc thính, cuốn tròn. Dùng hành lá cột lại.

5
Làm nước mắm chua ngọt: hòa tan 2M nước mắm, 3M nước đun sôi để nguội với 1M đường, 1m nước cốt chanh và 1m tỏi ớt băm.

6
Dọn cuốn cá ba sa ra dĩa. Ăn kèm nước mắm chua ngọt.
 comments
