Cách làm mực trứng hấp gừng
Nguyên liệu
– Mực trứng

– Dầu hào

– Hành, 2 củ gừng
Cách làm
– Mực trứng rửa sạch, ướp với dầu hào.
– Gừng thái chỉ, hành cắt khúc.
– Rắc hành + gừng phủ lên trên mực.
– Dùng màng bọc thực phẩm bọc kín đĩa mực (có thể dùng tăm châm lỗ để khi hấp mực màng bọc không bị phồng).
– Đặt vào lò vi sóng, bật công suất trung bình, quay trong 2 phút là mực chín. Nếu nhà không có lò vi sóng thì các bạn hấp cách thủy theo cách thông thường nhé. Cách làm này áp dụng với hầu như tất cả các món hấp, không những nhanh, đơn giản mà còn tiết kiệm được khá nhiều thời gian cũng như công sức ở trong bếp của chúng ta đấy.
Chúc bạn thành công và ngon miệng với món ngon mực trứng hấp gừng dễ làm này nhé!
 comments
