Cách làm món cơm rang thập cẩm ngon miệng cho ngày mới

Thỉnh thoảng bạn có thể chế biến món 
 thơm ngon, dễ làm vào bữa sáng cho cả nhà.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 6 bát cơm nguội
– 2 quả trứng lớn, đánh tan; 1 muỗng canh dầu ăn; chén thịt xông khói xắt nhỏ (có thể dùng lạp xưởng hoặc xúc xích tùy ý; 8-10 con tôm đã bóc vỏ, bỏ chỉ đen; chén hạt đậu Hà Lan; chén củ cà rốt thái hạt lựu; 1 múm muối; muỗng cà phê tiêu trắng; 1 muỗng canh xì dầu loại sáng màu; 2 nhánh hành lá, thái nhỏ
PHẦN 2: CÁCH LÀM CƠM RANG THẬP CẨM
Bước 1: Làm nóng dầu ăn trong chảo rồi cho đậu Hà Lan và cà rốt vào đảo cho mềm.

Bước 2: Đun nóng thêm 1 muỗng canh dầu ăn trong chảo rồi cho tôm vào đảo cho đến khi tôm chuyển sang màu hơi hồng thì cho tôm ra ngoài.

Bước 3: Vẫn trong chảo đó, cho cơm vào, vét một chỗ trống ở giữa chảo cơm rồi thêm 1 muỗng canh dầu còn lại và trứng vào giữa.

Sau đó nhanh tay đảo thật đều để trứng bám đều vào các hạt cơm.
Sau đó thêm đậu Hà Lan, thịt xông khói, cà rốt, tôm và xì dầu vào. Nêm ít muối và tiêu trắng. Đảo thật đều. Sau đó thêm hành lá, đảo thêm 30 giây nữa rồi tắt bếp.


Cho cơm rang thập cẩm ra đĩa rồi thưởng thức!



Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm cơm rang thập cẩm!
 comments
