Cách làm tôm rim cùi dừa vừa ngon vừa béo bao nhiêu cơm cũng hết
Vị ngọt tự nhiên của tôm rảo hòa quyện với vị bùi bùi, béo béo của cùi dừa làm cho món tôm rim thông thường thêm đậm đà, hấp dẫn.
Nguyên liệu
    200gr tôm rảo

    100gr cùi dừa non

    2 củ hành củ, hành lá

    Gia vị: mắm, đường, dầu hào, dầu ăn, tiêu
Cách làm
Bạn đã từng nghe tới tôm rảo, loại tôm sống tự nhiên hoặc được nuôi trồng ở các đầm, phá ven biển? Do sống ở vùng nước lợ nên tôm ngọt, chắc thịt mà không hề có vị tanh cỏ như tôm sông đâu.
Tôm rảo được nhiều bà nội trợ ưa chuộng và chọn lựa để chế biến các món ăn ngon, đậm đà. Đặc biệt loài tôm này được các phụ huynh ưu tiên chọn dùng cho trẻ nhỏ bởi nguồn gốc an toàn cùng dinh dưỡng dồi dào như: vitamin A, D tăng cường hỗ trợ hoạt động của hệ tiêu hóa và chức năng ruột. Giờ thì bắt tay vào làm món mặn cho bữa cơm chiều 
 thôi nào!
    Tôm rảo rửa sạch cắt râu, để ráo nước, sau đó đem ướp với 1 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê dầu hào.
    Cùi dừa rửa sạch, thái miếng vừa ăn.
    Hành củ đem thái lát sau đó phi thơm cùng chút dầu ăn, rồi cho tôm vào đảo đều cho săn. Khi tôm chín và chuyển sang màu vàng, thì cho cùi dừa vào tiếp tục đảo đều. Thêm chút nước dừa hoặc nước lọc vào để lửa nhỏ rim cho tôm và cùi dừa ngấm gia vị, nêm nếm lại cho vừa ăn.

    Khi nước cạn tắt bếp, rắc thêm chút hành lá thái nhỏ và tiêu vào vừa làm tăng hương vị thơm ngon cho món ăn vừa làm cho món ăn thêm đẹp mắt.
Thế là bạn đã có đĩa tôm rim cùi dừa tuyệt ngon cho bữa cơm chiều rồi, chúc bạn và cả nhà thật ngon miệng.
 comments
