Cách làm miến trộn Hàn Quốc đơn giản giảm cân cực ngon

Miến được làm từ đậu xanh, vừa giúp bạn no bụng vừa giảm lượng tinh bột, lại rất ngon miệng.
Nguyên liệu làm miến trộn Hàn Quốc

Miến trộn Hàn Quốc dễ ăn và hầu như không có tinh bột.
300 gram miến Hàn Quốc
150 gram thịt bò
1 củ cà rốt
1 củ hành tây
100 gram nấm đùi gà
1 trái ớt chuông
80 ml nước tương (xì dầu)
4 muỗng cà phê đường
30 ml rượu gạo
1 muỗng cà phê tỏi bằm
4 muỗng cà phê dầu mè
1/6 muỗng cà phê tiêu xay
30 gram mè xay
Cách làm miến trộn Hàn Quốc
Rửa sạch thịt bò, để ráo, xắt mỏng. Ướp thịt bò với 15 ml nước tương, một muỗng cà phê đường, 15 ml rượu gạo, 1/2 gram tỏi băm, một muỗng cà phê dầu mè, ít tiêu xay.
Gọt bỏ phần gốc già của nấm, ngâm nấm với nước muối pha loãng khoảng 10 phút, xả sạch, để ráo. Xắt nhuyễn. Luộc nhanh nấm qua nước sôi, vớt ra, để nguội, vắt ráo nước. Ướp nấm với 15 ml nước tương (xì dầu), một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê dầu mè, 15 ml rượu gạo.
Rửa sạch ớt chuông, xắt sợi. Luộc nhanh ớt, vớt ra, để nguội. Ướp ớt chuông với 15 ml nước tương (xì dầu), một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê dầu mè.
Gọt vỏ cà rốt, rửa sạch, bào mỏng.
Lột vỏ hành tây, thái múi cau thành 8 phần.
Phi thơm tỏi, cho cà rốt, hành tây vào, xào khoảng 2-3 phút cho hai nguyên liệu này chín. Trút ra để riêng.
Phi thơm tỏi ở chảo khác, cho thịt bò vào, xào đến khi thịt bò chín, trút ra đĩa, để riêng.
Nấu sôi khoảng một lít nước, cho miến vào. Khuấy nhẹ để miến không dính vào nhau. Luộc miến khoảng 6-7 phút đến khi mềm. Trút miến ra rổ, trụng nhanh qua nước lạnh, xóc ráo. Bạn có thể dùng kéo cắt ngắn nếu miến quá dài.
Lần lượt cho miến, thịt bò xào, cà rốt, hành tây, nấm, ớt chuông và 35 ml nước tương, hai muỗng cà phê đường, hai muỗng cà phê dầu mè, rượu soju, trộn đều các thành phần với nhau. Nêm nếm vừa miệng.
Lấy miến trộn ra đĩa, rắc mè lên trên, thưởng thức.
Lưu ý khi làm miến trộn Hàn Quốc
Bạn có thể thêm, bớt các loại rau củ tùy thích.
Bạn có thể thay thịt bò bằng thịt heo, gà hay các loại hải sản.
 comments
