Cách làm bánh táo hoa hồng vừa đẹp vừa ngon
Nguyên liệu làm bánh táo hoa hồng: 
– 1 tấm bột bánh ngàn lớp (puff pastry). 
– 2 quả táo đỏ
– 1/2 quả chanh vắt lấy nước
– 1 muỗng canh bột mỳ
– 3 muỗng canh mơ đóng hộp
– Quế (tùy thích)
– Đường cát (trang trí).
Cách làm bánh táo hoa hồng
Bước 1:
– Táo rửa sạch, để ráo nước, không gọt vỏ, bổ đôi, bỏ lõi, xắt thành những miếng mỏng. Cho táo vào bát con có pha chút nước và cốt chanh, rồi vớt ra quay lò vi sóng khoảng 3 phút cho táo mềm.
– Rã đông tấm bột bánh ngàn lớp, cắt thành những miếng mỏng có kích thước khoảng 6×20 cm.
– Mơ cho ra bát, quay lò vi sóng 1 phút rồi phết mơ lên trên tấm bột bánh.
– Xếp táo lần lượt lên tấm bột như hình.
Bước 2:
– Gập đôi tấm bột bánh sao cho các miếng táo vẫn lộ ra ngoài.
Bước 3:
– Nhẹ tay cuộn tấm bột bánh lại.
– Làm lần lượt đến hết.
Bước 4:
– Dựng thẳng bánh lên, định hình lại thành bông hoa, bạn có thể dùng tăm để ghim. 
Bước 5:
– Xếp bánh vào khay nướng, cho vào lò vi sóng nướng ở 190 độ C trong khoảng 40 – 45 phút.
Bước 6:
– Cuối cùng rắc đường lên trên.
 comments
