Cách nấu canh thịt băm nấu nấm thơm lừng góc bếp

Món 
 nấu nấm tuy đơn giản nhưng ngon và bổ dưỡng.

Nguyên liệu làm canh thịt băm nấu nấm


– Thịt nạc thăn: 150 g
– Đậu phụ: 2 bìa
– Nấm các loại
– Hành khô
– Hành hoa, mùi tàu
– Gia vị các loại
Cách làm canh thịt băm nấu nấm
– Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Thịt nạc rửa sạch thái mỏng, băm nhỏ.

Hành hoa, mùi tàu cắt bỏ rễ cắt khúc 1 cm, đậu phụ cắt miếng vừa ăn.


Nấm cắt bỏ chân, rửa sạch để ráo.
– Bước 2: Phi thơm hành khô với 1 ít dầu ăn cho thịt băm vào xào, nêm 1 chút mắm ngon sau đó đổ khoảng 1 bát tô nước vào đun sôi.
Khi canh sôi thả nấm, đậu phụ vào đun khoảng 3 phút, đun liu riu để đậu không bị vỡ.
Nêm gia vị vừa miệng.
Tắt bếp nêm mì chính, hành hoa rồi cho canh thịt băm nấu nấm ra bát.


Cách làm canh thịt băm nấu nấm vừa đơn giản lại vừa nhanh, gọn, dễ làm. Chúc các bạn thành công nhé!
 comments
