Cách nấu canh sườn chua ngọt cực hấp dẫn cho bữa cơm
 có thêm vị thơm của dứa, màu sắc hấp dẫn của cà chua, có thể ăn kèm cơm hoặc bún.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 500 gr sườn non- 1/2 trái dứa chín- 2 quả cà chua hoặc 7-8 trái cà chua bi thái đôi- 2 phần gốc ngò- 3 phần trắng hành lá- 2 tép tỏi thái lát- 1 trái ớt sừng thái lát- 1 củ hành tím thái mỏng- Hành lá và ngò- Gia vị: Nước mắm, bột nêm + muối + đường + tiêu…
PHẦN 2: CÁCH NẤU CANH SƯỜN CHUA NGỌT
Bước 1: Sườn chặt miếng vừa ăn, rửa qua nước lạnh rồi luộc qua nước sôi 4 phút. Đổ sườn ra rổ.
Bước 2: Cà chua + dứa thái miếng. Hành lá và ngò thái rối.
Bước 3: Bắc nồi lên bếp, cho vào 1 muỗng canh dầu, chờ dầu nóng cho phần gốc ngò + hành + tỏi và hành tím vào xào thơm, sau đó cho sườn vào xào sơ với 1 muỗng canh nước mắm.
Bước 4: Tiếp đến cho khoảng 2-3 tô nước lạnh vào nấu sôi, hớt bọt.
Bước 5: Khi sườn mềm thì cho dứa và cà chua vào, nêm nếm gia vị cho vừa ăn, nấu thêm 5 phút nữa là tắt bếp.
Múc canh sườn chua ngọt ra tô cho ớt cùng hành ngò vào. Đừng quên rắc thêm chút tiêu.
Chúc bạn thành công và ngon miệng với 
 sườn chua ngọt hấp dẫn cho bữa cơm ngày hè!
 comments
