Cách luộc gà ngon đẹp mắt da vàng bóng
Cùng tham khảo cách
 dưới đây nhé. Chắc chắn đây sẽ là một 
 vô cùng hữu ích cho các chị em đó.
– Nếu là gà đông lạnh, cần để rã đông hoàn toàn rồi mới luộc.
– Cho gà vào nồi ngay khi nước còn lạnh, như vậy thịt sẽ chín dần từ ngoài vào trong. Nếu để nước sôi mới cho vào, gà khó chín đều, da sẽ nứt.
– Luộc một con gà nhanh nhất khoảng 20 phút (trung bình là 30 phút), nhưng để gà chín đều, da vàng óng phải mất khoảng 45-60 phút (để lửa nhỏ).
– Khi nước đã sôi, nên vặn nhỏ lửa, vì nếu để sôi sùng sục, phần thịt ở đùi sẽ co tụt lên, rất xấu. Sau khi nước sôi khoảng 5 phút, bạn vặn nhỏ gas hết cỡ, để trong 5 phút nữa rồi tắt và đậy vung kín chừng 20 phút. Bạn có thể dùng đũa chọc vào gà, nếu đũa đâm xuyên dễ dàng, nước chảy ra không có màu đỏ là đã chín.
– Để gà luộc trông mọng, màu da tươi tắn, sau khi vớt ra, nên nhúng ngay vào nồi nước sôi để nguội, nước lạnh càng tốt. Đến lúc gà nguội hẳn mới lấy ra đĩa. Nếu không, da gà sẽ bị khô và xỉn màu. Sau đó, để thịt ráo nước một chút,  dùng củ nghệ, giã nhỏ vắt lấy nước trộn với mỡ gà đã thắng quét một lớp lên da, 
Nếu các bạn thực hiện những bước luộc gà như ở trên thì đảm bảo bạn sẽ có món 
Đây chắc hẳn sẽ là 
 vô cùng hữu ích cho các bà nội trợ.
 comments
