Cách làm cải thìa xào cá vừa ngon lại lạ miệng
Món xào đơn giản cho cả nhà vừa nhanh vừa ngon lại còn đủ chất dinh dưỡng.
Món xào đơn giản cho cả nhà vừa nhanh vừa ngon lại còn đủ chất dinh dưỡng.
Nguyên liệu:
– 1 miếng file cá lóc 200 g
– 200 g cải thìa
– 10 tai nấm đông cô
– Tỏi, gia vị nêm
Cách làm:
Cá lóc cắt quân cờ, cải thìa cắt khúc vừa ăn, nấm đông cô rửa sạch
Bắc chảo lên bếp, thêm 1 muỗng dầu ăn. Dầu nóng cho cá vào chiên sơ.
Vẫn sử dụng chiếc chảo cũ, cho nấm đông cô vào xào 5 phút.
Trút phần cải thìa vào xào chung với nấm, khi cải đã hơi chín cho gia vị nêm vào, tiếp đến là cá đã chiên sơ qua đảo chung với rau. Tắt bếp cho ra đĩa dùng chung với cơm nóng.
 comments
