Cách nấu thịt bò kho tàu cực ngon cho Tết
Bạn có thể chuẩn bị món này để ăn sáng hay dùng trong bữa ăn chính của gia đình đều được nhé. Hôm nay bạn hãy vào bếp cùng amthuc4u.com để 
 này nhé, đảm bảo sẽ rất ngon đấy!
Nguyên liệu:
    500g thịt bò ngon

    Gia vị: Đường, hành, tỏi, tiêu, nước mắm, bột cà ri, tiêu, bột húng lìu.
Cách làm
    Thịt bò rửa sạch, cắt miếng lớn, ướp chút gia vị cho thấm, sau đó chiên qua chảo dầu cho se miếng thịt.

    Dùng 3 muỗng canh đường thắng thành nước màu.

    Phi thơm hành, tỏi rồi cho thịt bò, đường, nước mắm, bột cà ri, nước màu vào nấu nhỏ lửa cho sôi, thêm nước dừa vào săm sắp mặt thịt.

    Ninh thịt khoảng 1 giờ cho nhừ, nêm nếm cho vừa miệng ăn.

    Trước khi tắt bếp, cho thêm tiêu, húng lìu, chút rượu trắng đảo đều cho thơm.

    Múc thịt ra tô, ăn với cơm.
Những miếng thịt bò kho kiểu tàu đậm đà, tuy mềm mà vẫn săn chắc có sức hấp dẫn thật khó tả. Mỗi khi làm thịt bò kho tàu mình thường làm nhiều thịt và nấu dư cơm để sáng hôm sau đun lại ăn sáng, vừa ấm bụng lại vừa ngon miệng mà rất tiết kiệm.
Ngoài ra trong những ngày Tết các món ăn nêm nhạt và có nhiều thịt mỡ sẽ làm cho bạn ngán, để thay đổi những món ăn đã quá quen thuộc bạn hãy thử thêm vào thực đơn nhà mình món thịt bò kho tàu nhé. Vị đậm đà của thịt kho sẽ làm bữa cơm ngày Tết và những ngày lạnh thêm ấm cúng và ngon miệng.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé ! 
 comments
