Cách nấu xôi thịt hon đậm đà đúng chất
Nguyên liệu để làm xôi thịt hon bao gồm chân giò heo, mộc nhĩ, nghệ, mẻ trắng, lạc, sả, rượu trắng, gạo nếp và các loại gia vị.
Cách nấu :
Bước 1: Chân giò heo rửa qua với muối và rượu trắng.
 Dùng đèn khò thui chân giò đến khi chân giò có màu vàng rụm sau đó chặt thành miếng. Ngoài ra, bạn cũng có thể nướng trực tiếp lên than hoa.
Bước 2: Sả đập dập xếp vào đáy chảo, tiếp tục xếp giò heo lên trên, mở to lửa và thêm nửa lít rượu trắng vào đun, nêm nếm gia vị.
Bước 3: Thêm nước vào chảo, cho nghệ giã nhỏ vào, cho nấm mọc nhĩ, lạc luộc bỏ vỏ cho vào đun khoảng 30 phút, nêm nếm gia vị cho vừa ăn.
Bước 4: Gạo nếp ngâm qua đêm, vo sạch, đem đồ chín.
Bước 5: Dọn thịt hon ra đĩa và ăn kèm với xôi trắng.
 comments
