Cách làm lưỡi heo trộn chua ngọt
– Lưỡi heo: 300g
– Hành tây: ½ củ
– Ớt chuông đỏ: ½ trái
– Ớt chuông xanh: ½ trái
– Hành tím: 3 củ
– Sả: 1 cây
– Ngò gai: 3 cọng
– Hành phi, đậu phộng
– Tỏi băm, ớt hiểm băm
– Ngò rí, rau răm, tương ớt
– Đường, nước mắm, muối
– Bột ngọt Ajinomoto
– Giấm gạo LISA
– Lưỡi heo làm sạch, cạo kĩ, luộc chín với nước có ít muối, vớt ra ngâm nước lạnh, để ráo, cắt lát mỏng.
– Hành tây, ớt chuông cắt sợi thật mỏng, ngâm nước đá 5 phút, vớt ra để ráo.
– Hành tím, sả cây cắt lát mỏng. Ngò gai, rau răm cắt khúc 5mm.
– Pha nước trộn: khuấy tan 3M đường, 2M giấm gạo LISA, 2M nước mắm, 3M tương ớt, 1m bột ngọt Ajinomoto, thêm 1m tỏi băm, 1m ớt hiểm băm.
– Trộn lưỡi heo với nước trộn gỏi, để thấm 3 phút, thêm rau củ, đậu phộng, ngò gai, rau răm vào trộn đều.
– Cho 
 ra dĩa, trang trí với ngò rí, dùng làm món khai vị.
Chần lưỡi heo sau đó cạo sạch bợn trắng trên lưỡi heo giúp lưỡi sạch và không bị hôi.Ngâm hành tây và ớt chuông trong nước đá lạnh giúp giảm mùi hăng và tăng độ giòn.
 comments
