Cách làm món đậu phụ om đậu ngự Hà Lan







– 2-3 bìa đậu phụ
– 200g đậu Hà Lan
– 150g đậu ngự tươi đã bóc vỏ bên ngoài
– 200g phi lê thịt gà cắt nhỏ
– Hành lá, dầu hào, nước mắm, hạt nêm, muối, đường, tỏi, hành khô
– 1 ít lá lốt
– 1 thìa nhỏ tương cà chua hoặc tương ớt chua ngọt.



Bước 1:
– Đậu phụ rửa sạch, để ráo, cắt quân cờ vừa ăn.
Bước 2:
– Đậu Hà Lan rửa sạch, để ráo. Nếu dùng đậu khô bạn phải luộc đậu tầm từ 10 đến 15 phút.
– Đậu ngự tách bỏ vỏ lụa bên ngoài, rửa sạch, để ráo.
Bước 3:
– Đun nóng một ít dầu ăn, phi tỏi thơm, cho thịt gà vào xào cùng với tương cà chua, rưới vào một ít nước mắm, hạt tiêu, xào cho thịt chín.
Bước 4:
– Thịt sau khi xào, thêm đậu phụ, đậu Hà Lan và đậu ngự vào đun cùng, cầm tay cầm của nồi lắc đều, đậy kín nắp, thêm 1 thìa nhỏ nước mắm, 1 thìa nhỏ muối, nửa thìa nhỏ hạt nêm, 1 thìa nhỏ đường cát trắng, tiếp tục đun sôi.

Bước 5:
– Thỉnh thoảng khi đun bạn châm vào một ít nước lạnh, tiếp tục đun lửa nhỏ để gia vị được thấm và đậu chín mềm. Bạn nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn, đun tiếp thêm từ 5 đến 10 phút thì tắt bếp, bên trên thêm lá lốt thái nhỏ. Múc đậu phụ ra bát lớn, dùng làm món mặn ăn với cơm.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
