Cách nướng cá lóc dân dã đậm chất miền Nam
– Một con cá lóc khoảng 1,5 kg
– 2 quả ớt chín
– 2 cây sả
– 1 tờ giấy bạc 5 tấc
– Các gia vị: 1/4  muỗng tiêu xay, 1 muỗng tỏi băm,  1 muỗng dầu ăn, 1 muỗng bột nêm, 1 muỗng muối hột giã.
– Mổ cá lóc moi mang, ruột, đánh vảy rồi xát muối cho hết nhớt.
– Trộn đều các gia vị đã nêu trên: 1/4  muỗng tiêu xay, 1 muỗng tỏi băm,  1 muỗng dầu ăn, 1 muỗng bột nêm, 1 muỗng muối hột giã, và ớt bằm nhỏ.
– Khứa hai bên phi lê cá rồi thoa hỗn hợp gia vị đều lên hai bên. Ướp 10 – 15 phút để cá ngấm gia vị.
– Sau khi cá đã ướp xong bạn cho lên bếp than nướng qua. Trải miếng giấy bạc rồi đập dập sả cắt khúc bao dưới mặt, sau đó đặt cá lên trên rồi tiếp tục cho sả ở phần trên, bao cá lại thật chặt và nướng thêm 15 phút nữa.
Với những bước như trên, bạn đã hoàn thành món cá lóc nướng, bây giờ hãy trình bày ra đĩa và thưởng thức nhé!
 
Chúc các bạn thành công!
 comments
