Cách làm thịt heo áp chảo ngon




300g thịt nạc dăm; Sốt mayonnaise; Bơ đậu phộng (bơ lạc); Nước tương; Rau xà lách, rau thơm, dưa leo ăn kèm.
Thịt nạc dăm rửa sạch, để ráo, cắt miếng mỏng.
Rau thơm, xà lách, dưa leo rửa sạch, để ráo.
Ướp thịt với 1 muỗng canh sốt mayonnaise, 1 muỗng café bơ đậu phộng và 2 muỗng café nước tương. 
Để ngấm 10 phút.
Xiên thịt vào các que tre.
Làm lần lượt đến khi hết chỗ thịt.
Làm nóng dầu trong chảo, cho thịt đã xiên vào 
. 
Các bạn lưu ý là để thịt chín vàng hẳn một mặt rồi mới lật sang mặt bên kia áp chảo tiếp nhé.
Thịt chín cho ra dĩa, ăn kèm với rau xà lách, dưa leo và rau thơm.
Các bạn pha sốt chấm kèm với 2 muỗng café sốt mayonnaise và 1 muỗng café tương ớt nhé!
Chỉ mất khoảng 20 phút chuẩn bị và hoàn thành món thịt áp chảo sốt mayonnaise, một món ăn cực kì tiết kiệm thời gian cho chị em nội trợ chúng mình và lại còn ngon nữa. Đây cũng là một món rất tiện lợi khi tổ chức dã ngoại hay tiệc nướng nữa đấy!
Theo Afamily
 comments
