Cách làm rau củ muối chua chua, ngọt ngọt ăn kèm món mặn cho đỡ ngán
Su hào, cà rốt muối giòn tan, lại có vị chua chua, ngọt ngọt, thêm chút cay cay vô cùng hấp dẫn.
Nguyên liệu:
– 1 củ su hào vừa non
– 1 củ cà rốt
– 1-2 quả ớt
– 1 thìa muối
– 1 củ tỏi
– 2 thìa giấm gạo; 2 thìa đường
– 2 thìa nước mắm
– 500ml nước đun sôi để nguội
– Hũ thủy tinh sạch
Cách làm: 
Bước 1: Su hào và cà rốt đem gọt sạch vỏ sau đó rửa sạch, dùng dao gợn sóng thái thành những thanh dài vừa ăn, nếu không có dao gợn sóng bạn dùng dao thường đều được.
Bước 2: Cho su hào và cà rốt vào âu rồi thêm 1 thìa muối, xóc thật đều rồi để 20 phút thì chắt bỏ nước su hào tiết ra, bạn không cần rửa lại nữa.
Bước 3: Ớt rửa sạch, thái khúc ngắn hoặc miếng vát chéo, tỏi bóc sạch vỏ rồi thái mỏng.
Bước 4: Pha hỗn hợp nước mắm đường: Cho nước và đường vào âu rồi khuấy đều cho đường tan hết sau đó thêm giấm và nước mắm, tiếp theo cho tỏi và ớt vào cùng.
Bước 5: Bạn xếp su hào và cà rốt vào hũ sạch sau đó đổ hỗn hợp nước mắm đường tỏi ớt vào ngập su hào là được.
Đậy nắp và muối khoảng nửa ngày là bạn có thể thưởng thức.
 comments
