Cách làm kem dừa ngon tuyệt để giải nhiệt ngày hè
Mùa hè đến, nhiều người thường có thói quen ăn kem bởi sự thanh mát từ những que kem mang lại. Có rất nhiều loại kem như kem đậu xanh, kem trái cây, 
… Trong đó 
 luôn hấp dẫn thực khách bởi sự thơm ngon và hương vị thơm mát. 
Cùng tham khảo cách làm kem dừa đơn giản sau đây để có món ngon mùa hè hấp dẫn.

 Cách làm kem dừa ngon mát đơn giản và nhanh chóng

Nguyên liệu:
– 250ml sữa tươi
– 250ml nước cốt dừa: nước cốt dừa có thể tự làm hoặc mua ở ngoài cửa hàng
– Cùi dừa bào nhỏ khoảng 50gam
– Lòng đỏ trứng gà: 3 quả
– Vani, đường cát trắng và bột năng
– Sữa đặc
Cách làm kem dừa:

Bước 1 : Đầu tiên cho nước cốt dừa và sữa tươi hòa lẫn vào nhau rồi cho vào nôi, đun nhỏ lửa đến khi nào thấy sủi tăm sôi nhẹ là được.
Bước 2: Đập trứng vào bát ô tô, đánh kỹ (Nếu như có máy thì mọi người dùng máy sẽ nhanh và tan đều hơn).

 Đập trứng vào bát ô tô và đánh kỹ

Bước 3: Cho trứng vào hỗn hợp cốt dừa và sữa tươi trộn đều lên rồi lại bắc lên bếp đun nhỏ lửa. Khi đun cho thêm 1 chút bột năng khuấy đều, khi nào thấy  sánh dần thì tắt bếp, thêm 1 chút vani vào cho thơm.
Bước 4: Sau khi hỗn hợp nguội hẳn thì mọi người khuấy đều lên cho không khí vào giúp kem mềm và xốp hơn.

 Khuấy đều hỗn hợp lên cho không khí vào giúp kem mềm và xốp hơn

Bước 5: Lấy cùi dừa đã được chuẩn bị sẵn cho ra khay đã lót dấy nên, cho vào lò vi sóng quay ở nhiệt độ khoảng 150 C. Đến khi nào cùi dừa có màu vàng nhạt là được, cho ra ngoài để nguội.

 Cho kem vào ngăn đá để khoảng 5 tiếng rồi mang xuống ngăn lạnh để bảo quản
Bước 6: Tiếp theo cho cùi dừa vào hỗn hợp trên, trộn lẫn rồi cho vào bát lớn đậy nắp rồi cho vào tủ lạnh đê khoảng 3 tiếng đến hồ rồi sau đó dùng máy đánh kem đánh cho thật bông và xốp. Tiếp theo cho kem vào ngăn đá để khoảng 5 tiếng rồi mang xuống ngăn lạnh để bảo quản.

 Với cách làm kem dừa đơn giản, mọi người sẽ có ngay món ngon mát lành cho mùa hè
 comments
