Cách nấu món phở bò ngon lành nóng hổi cho bữa sáng
      
Nguyên liệu: (khoảng 10 tô)  
– 1kg bánh phở tươi  
– 1kg xương bò  
– 1 củ hành tây  
– 10 củ hành khô  
– 1 củ gừng to  
– 2 thanh quế  
– 2 cánh hồi  
– 2 thảo quả  
– 5g tôm khô hoặc sá sùng  
– 0,5kg nạm bò  
– 0,2kg thăn bò (phi lê bò)  
– 6 thìa cà phê muối  
– 3 thìa cà phê đường  
– 1 thìa canh nước mắm  
– Chanh, ớt, hành, mùi ta (rau ngò), húng Láng (tùy chọn), mùi tàu (ngò gai)  
Cách làm:  
– Xương bò nên chọn xương sống và xương đuôi để nước ngọt thanh chứ không có độ ngậy béo như xương tủy (nên nhờ người bán chặt nhỏ luôn vì xương bò khá cứng)  
– Rửa xương và nạm bò bằng nước nóng cho hết bụi bẩn, sau đó cho vào nước lạnh đun sôi, vớt ra, xả sạch. Sau đó cho xương và nạm bò vào 4 lít nước lạnh rồi hầm nhỏ lửa trong khoảng 4-6 giờ. Chú ý khi hầm chưa cho gia vị để xương tiết được nhiều chất ngọt hơn (nếu nhà có dùng nồi ủ thì sẽ rất tiện lợi và tiết kiệm)  
– Khoảng 40 phút sau nạm bò chín, vớt ra ngâm qua nước lạnh cho thịt khỏi bị khô mặt. Đợi thịt nguội thì thái ngang thớ thành những miếng mỏng vừa ăn.  
– Hồi, quế thảo quả đem rang hoặc nướng trực tiếp đến khi nổi mùi thơm. Gừng, hành khô, hành tây các nướng xém, bóc vỏ, rửa bớt muội đen. Sá sùng hoặc tôm khô cho vào chảo rang vàng rồi bỏ tất cả các thứ trên vào nồi xương hầm cùng một lúc. Nếu cho sớm quá nước dùng sẽ bị nồng, mà cho muộn quá sẽ không tiết được hết chất, vì vậy tốt nhất nên cho vào khi hầm xương được ½ thời gian (nhớ hớt bọt nếu có).  
– Xương hầm xong nêm nếm muối, đường, nước mắm (có thể gia giảm các gia vị theo khẩu vị).  
– Chanh, ớt, hành, mùi ta, mùi tàu, húng láng rửa sạch.  
– Thịt thăn bò thái mỏng, ướp chút gừng thái chỉ, chút nước mắm, tiêu để nhúng tái. Hành, mùi ta, mùi tàu, húng thái nhỏ, đầu hành chẻ mỏng..  
– Trần bánh phở rồi bỏ vào tô, xếp thịt chín lên trên. Rắc rau thơm, đầu hành. Trần sơ thịt thăn rồi múc nước dùng đang sôi chan vào bát sao cho ngập phở và thịt.  
* Chú ý ăn đến đâu múc nước dùng ra đến đó, không đặt cả nồi to lên vì khi hầm lâu và trần thịt vào đó sẽ bị đục nước, những tô sau sẽ không ngon. Ăn kèm với chanh, ớt, mắm, tiêu, dấm tỏi, tùy khẩu vị.  
(Theo Sài Gòn ẩm thực)
 comments
