Cách làm bò nhúng giấm cuốn bánh tráng
Nguyên liệu làm món 
:
– 1kg thịt bò phi lê, 1 trái dừa tươi.
– 2 bắp xà lách, húng thơm, húng quế, diếp cá, chuối chát, khế chua, dưa leo, dứa.
– 1 xấp bánh tráng cuốn.
 Cách làm món Bò nhúng giấm cuốn bánh tráng:
 
– Các loại rau rửa sạch, để ráo nước. Dưa leo gọt vỏ thái lát; dứa gọt vỏ, thái lát dài; chuối chát gọt vỏ, thái khoanh; khế chua thái lát mỏng hoặc thái dài.
 
– Làm mắm nêm: giã tỏi, ớt với ít đường, bằm nhỏ dứa. Cho mắm nêm vào bát, cho hỗn hợp tỏi, ớt và dứa vào rồi trộn đều. Nêm có vị hơi ngọt, đậm và cay là được.
– Thịt bò rửa sạch, thái lát mỏng. Hành tây thái lát mỏng, sả cây đập dập cho vào xào sơ. Cho nước dừa tươi vào, nêm gia vị với 2 thìa canh giấm, 2 thìa cà phê bột nêm, 1 thìa cà phê đường cát. Đun sôi rồi nêm lại vừa ăn là được.
– Khi ăn, nhúng thịt bò chín tái, cuốn bánh tráng và ăn kèm với mắm nêm.
Thịt bò sẽ trở nên mềm và ngọt hơn sau khi chế biến và món ăn này rất thích hợp cho những bữa nhậu tụ tập bạn bè hoặc quây quần với gia đình.
 comments
