Cách nấu cháo cá chép thơm ngon, bổ dưỡng
Món ăn này cung cấp cung cấp các dưỡng chất giúp an thai, bồi bổ sức khỏe và cũng rất bổ dưỡng cho xương chắc khỏe hơn cho các bé yêu nhà bạn đấy nhé. Vậy, chúng ta hãy bắt đầu thực hiện món ăn này nhé.
Chuẩn bị các nguyên liệu để thực hiện 
 cá chép
Cá chép: 1 con to
Gao tẻ: 1/2 bát ăn cơm
Gạo nếp: 1 nắm
Nước mắm ngon, hành khô, gừng, hành, thì là
Hướng dẫn các bước sơ chế món cháo cá chép
Bước 1: Làm sạch cá
+ Cá chép làm sạch vẩy, mổ bụng lấy hết chất bẩn bên trong, cạo thật sạch cho hết màng đen bên trong bụng cá. Rửa cá với gừng hoặc chanh cho hết mùi tanh
Bước 2: Luộc cá:
Bạn cho cá vào nồi luộc chín, sau đó ngạn lấy nước luộc, gỡ hết thịt cá (làm thật kỹ, tránh bị xương) cho vào một cái âu riêng.
Bước 3: Sơ chế các nguyên liệu còn lại
+ Làm sạch nghệ, cà rốt, hành tươi, thì là, nấm rơm
+ Nghệ giã nhỏ, cà rốt cắt hạt lựu, hành củ thái mỏng, dọc hành cắt ngắn, nấm rơm cắt ngắn.
Hướng dẫn các bước thực hiện làm món cháo cá chép

Bước 1: Ướp và xào thịt cá:
+ Khi cá chín, đợi nguội thì gỡ cá lấy thịt, xương cá, đầu cá để riêng rồi giã nhỏ, hòa nước rồi chắt lấy nước cốt nấu cháo. Thịt cá đem ướp nước mắm ngon.
+ Sau khi ướp cá, bạn bắc chảo lên bếp, cho dầu nóng thì cho hành vào phi thơm cho thịt cá vào xào, đảo nhẹ để thịt cá thấm gia vị mà không nát.
+ Sau khi xào 3 phút bạn có thể tắt bếp.
Bước 2: Nấu cháo:
+ Để nấu cháo, bạn nên cho nhiều nước hơn nấu cơm 1 chút cho đến khi gạo nở thành cháo đặc, lấy thìa đánh nhiễn ra rồi chế thêm nước vào thì nhựa gạo sẽ ra và mềm dẻo.
+ Nếu bạn muốn cá bớt mùi tanh, nữa bạn có thể thêm đỗ xanh vào nấu cùng cháo, vừa tăng thêm chất dinh dưỡng nữa, như vậy bạn sẽ có món cháo cá chép đậu xanh.
Bước 3: Múc cháo ra và thưởng thức món ăn:
Khi múc cháo ra bát bạn lấy 1 chút thịt cá chép để lên trên rắc cùng hành lá và thì là, hạt tiêu là có thể thưởng thức được rồi nhé.
 comments
