Cách làm món lẩu Hàn Quốc thơm nồng cho ngày lạnh
Nguyên liệu: Nước dùng: – 2 lít nước – 8 con cá cơm khô – 2 cây nấm đông cô – 1 gói rong biển khô – 1 muỗng cà phê muối.
Nước sốt: – 3 muỗng canh tỏi băm nhỏ – 2 muỗng canh bột ớt – 2 muỗng canh nước – 1 muỗng canh tương ớt Hàn Quốc – 1 muỗng cà phê nước tương đậu nành – 1 muỗng cà phê đường.
Đồ ăn kèm: – 150g thịt lợn ba chỉ thái mỏng – 100g kim chi cải thảo – 6 cây xúc xích – 50g đậu tương – 40g giá đỗ – 8 chiếc bánh gạo tokbokki – 1 gói mì Hàn Quốc – 6 lát chả cá – 1/4 bắp cải – 1/2 củ hành tây
Cách làm:
Bước 1: Cắt bắp cải thành sợi, hành lá cắt dài. Hành tây cắt miếng. Rửa sạch tất cả nguyên liệu.
Bước 2: Trong một nồi, thêm nước, cá khô, muối, nấm đông cô và rong biển khô vào. Nấu trong khoảng 25 phút rồi vớt cá khô và lá rong biển ra. Nấm lấy ra xắt lát.
Bước 3: Trộn tỏi băm nhỏ, ớt bột, tương ớt, nước tương, đường và nước vào với nhau để làm nước sốt.
Bước 4: Xếp bắp cải, hành lá, thịt lợn, nấm, kim chi, đậu tương vào nồi lẩu. Sau đó thêm xúc xích, bánh gạo, hành tây, giá đỗ vào. Thêm hỗn hợp nước sốt rồi đổ nước dùng vào. Bật lửa ở mức to để nhanh sôi.
Bước 5: Khi nồi nước lẩu sôi được 10 phút, bạn có thể thưởng thức với một số loại rau ăn kèm. Thêm mì tôm hoặc miến vào để có một bữa ăn no đủ.
Theo Ngôi sao
 comments
