Cách làm món gà chiên cay kiểu Hàn ai ăn cũng ghiền
Nguyên Liệu :
– 600g đùi gà
– 2 muỗng canh bột bắp
– 1 muỗng canh tương ớt Hàn quốc
– 1 muỗng canh ketchup
– 1 muỗng canh đường
– 1 muỗng canh nước tương
– 1 muỗng canh rượu trắng
– 2 muỗng canh nước
Chế biến :
Đùi gà, rửa sạch, để ráo, dùng nĩa đâm đều vào thịtvgà, ướp với tí bột nêm, tí muối, tí tiêu. Dùng tay bóp đều cho thấm gia vị. Ướp 15 phút.
Thịtvgàvsau khi đã ướp, cho vào 2 muỗng canh bột bắp, trộn đều để bột áo đều thịtgà.
Cho 2 muỗng canh dầu ăn vào chảo, cho gà vào chiên cho vàng đều 2 mặt.
Trộn hỗn hợp sốt vào chén gồm 1 muỗng canh tương ớt Hàn quốc, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh ketchup, 1 muỗng canh rượu trắng, 2 muỗng canh nước.
Cho hỗn hợp sốt vào chảo thịt gà, đảo đều cho sốt ngấm đều thịt. Hạ lửa nhỏ, đậy nắp khoảng 5 phút cho thịt gà được chín đều. Tắt bếp, gắp ra đĩa và dùng.
 Thành Phẩm :
Nếu đã ngán với món gà chiên nhiều dầu mỡ, bạn hãy thử ngay với món gà chiên cay kiểu Hàn cực kỳ ngon miệng, đưa cơm và đặc biệt là không tốn nhiều dầu mỡ nhé. Món thịt gà chiên cay có vị cay nhẹ, nước sốt đậm đà, thịt chín mềm mà không bị nát, ăn kèm với cơm nóng rất ngon hoặc làm món nhậu cũng tuyệt không kém.
Chúc các bạn thành công.
Theo TTT
 comments
