Cách làm món sườn nướng sốt cà siêu hấp dẫn ngày đông
Còn một điều quan trọng hơn đó là được ngòi ăn 
 nướng sốt cà cùng với gia đình, người thân nó mang đến cho bạn cảm giác vui vẻ, lạc quan hơn rất nhiều. Hôm nay chuyên trang chúng tôi xin giới thiệu đến bạn cách chế biến 
 nướng sốt cà, tuy rất đơn giản nhưng chắc chắn nó sẽ phải khiến cho mọi người trầm trồ khen ngợi khi thưởng thức. Nào bạn đã sẵn sàng xắn tay áo cùng chúng tôi vào bếp chưa?
1.Chuẩn bị nguyên liệu
+ 1 kg sườn non heo

+ Xốt cà chua nâu

+ Hắc xì dầu, dầu ăn, tỏi băm

+ Gia vị muối, tiêu

+ Cà rốt, củ cải trắng ngâm giấm pha chua ngọt
2.Cách làm món sườn nướng xốt cà
Bước 1: Sườn non heo sau khi mua về bạn đem rửa sạch chặt thành miếng nhỏ vừa ăn
Bước 2: Trộn cùng với hỗn hợp gia vị gồm: 2 muỗng xúp xốt cà chua nâu, bạn có thể dùng loại sốt cà chua thường hoặc chọn loại đóng chai ketchup cho món ăn ngon hơn. Thêm vào đó ½ muỗng hắc xì dầu + 1 muỗng dầu ăn (nếu có dầu olive thì càng ngon hơn) + 1 muỗng xúp tỏi băm + 1 muỗng cà phê muối + 1 muỗng nhỏ tiêu.
Bước 3: Sau khi trộn hỗn hợp gia vị xong bạn nêm nếm từ từ rồi bỏ vào đó một muỗng xúp mật ong hoặc mạch nha, khuấy cho thật kỹ và nếm lại xem gia vị đã có vị chua ngọt đậm đà là được. Để thịt vào trong tủ lạnh ướp khoảng hai giờ để gia vị thấm đều là được.
Bước 4: Đem nướng thịt trên lửa than hoặc cho vào lò nướng ở nhiệt độ 2500C để khoảng 30 phút. Lấy ra đĩa.
Sườn nướng sốt cà bạn dọn kèm với cà rốt, củ cải trắng ngâm giấm pha chua ngọt, ăn cùng với xôi trắng. Chúc bạn ngon miệng với món ăn này.
 comments
