Cách làm dưa góp cải ngồng
     
 
Cải ngồng và cà rốt đã được chuẩn bị
1.Nguyên liệu chuẩn bị để làm 
– Cải ngồn : 3 cái ngồng cỡ lớn
– Cà rốt : 1 củ
– Tỏi nên chọn loại tỏi ta sẽ thơm hơn
– Nước mắm ngon : 8 thìa nước mắm ngon

2. Các bước thực hiện món dưa góp cải ngồng
– Cải ngồng khi mua ngoài chợ về tiến hành rửa sạch khử độc bằng cách có thể ngâm nước muối loãng hoặc xục nước ô zôn.Do đây là món ăn sống nên điều này là rất quan trọng.
– Thái ngồng cải thằng từng lát mỏng vừa ăn
– Cà rốt gọt sạc vỏ và thái thành miếng mỏng như thái cảo ngồng.
Thành phẩm dưa góp cải ngồng cực ngon
– Pha nước để ngâm ngồng cải theo 
 như sau : 1 bát nước lọc con, 8 thìa nước mắm ngon, 6 thìa dấm gạo, 4 thìa đường, tỏi đập giập giã nhỏ, ớt băm nhỏ bỏ hạt. Quấy đều tất cả để thành một hôn hợ có mùi đặc trưng cực ngon.
– Sau khi đã làm nước trộn xong, cải ngồng và cà rốt để đã rá nước cho tất cả vào một bát to trộn đều tay. Sau đó cho vào hộp thủy tinh đậy nắp kín để khoảng 2 ngày sau là có thể ăn được.
Với món ăn này nếu làm mùa hè thì có thể ăn ngay từ sau 1 ngày làm cũng được,  hoặc có thể ăn luôn nếu trong quá trình làm quý vị cho nhiều dẫm chua bóp trước khi trộn vào nước pha. Để lâu sẽ chua và ăn ngon hơn, tuy nhiên với một số người lại thích ăn kiểu muối sổi. Tùy thuộc vào sở thích của mình mà quý vị có thể chọn cách làm phù hợp quý vị nhé.
 comments
