Cách làm món gà nướng táo độc đáo hấp dẫn
Nguyên liệu
Gà góc tư: 1 miếng
Thính bánh mì: 100g
Bơ: 20g
Táo xanh: 1 trái
Chanh: 1 miếng
Cà chua: 1 trái
Xà lách: 1 cây
Tỏi băm, tiêu
Rượu vang trắng
Hạt nêm
Xốt Mayonnaise
Cách làm:
– Gà lóc bỏ xương, để nguyên miếng, ướp với 1thìa tỏi băm, 2/3thìa hạt nêm, 1 ít tiêu, rượu vang trắng, để thấm.
– Táo gọt vỏ, xắt khoanh dày 0,5cm, ngâm vào nước có vắt chanh để táo không bị thâm đen.
– Xà lách rửa sạch. Cà chua cắt lát.
– Cho bơ vào chảo, áp chảo táo vàng 2 mặt, tiếp tục cho gà vào áp chảo, sau đó gắp gà ra, rắc thính lên bề mặt gà.
– Thoa bơ lên giấy nhôm, lần lượt xếp táo, sau đó xếp gà, để mặt gà có rắc thính áp với táo, thêm 20g xốt Mayonnaise lên trên mặt, rắc thính lên trên cùng, cuối cùng xếp lớp táo còn lại lên trên mặt, gói kín lại.
– Đem gà nướng vàng đều trong lò nướng khoảng 10 phút.
– Xếp gà nướng ra dĩa, dùng kèm với xà lách và cà chua.
Mách nhỏ
– Ướp gà với chút rượu thơm tạo hương vị đặc biệt.
– Rắc thính bánh mì lên thịt gà tạo lớp vỏ vàng giòn làm món ăn ngon hơn.
 comments
