Cách làm bắp viên kim chi giòn tan kiểu Hàn Quốc
Chuẩn bị
– 150g kimchi

– 80g hạt ngô

– 150g bột mì

– 5g bột nở

– 30g nước kimchi

– 150g nước

– 5ml xì dầu và một ít muối
Cách làm 
    Đầu tiên, bạn tách kim chi ra thành từng miếng nhỏ.
    Sau đó, xắt nhuyễn kim chi ra.
    Cho phần nước kim chi vào phần kim chi vừa xắt nhuyễn.
    Sau đó, trộn chung hỗn hợp với bắp và bột mì, bột ngô và bột nở. Chú ý nêm thêm một ít xì dầu và muối cho vừa miệng.
    Trộn đều hỗn hợp lên rồi để yên trong 30-40 phút.
    Quét dầu ăn vào khuôn rồi múc bột vào và bắt đầu bật bếp lên.
    Sau khi mặt dưới đã khô thì bạn dùng xiên tre hay đũa để xoay lại, rồi thêm hỗn hợp bột vào.
    Cứ làm như vậy 1-2 lần là mình sẽ có được hình tròn, đợi đến khi bạn chọc que tre vào mà thấy hỗn hợp đã khô lại, không dính que nữa là hoàn thành.
 comments
