Cách nấu món súp miso giải nhiệt ngày nắng nóng
 là một trong những món ăn truyền thống, dân dã của người Nhật Bản. Với thành phần chính là rong biển, đậu phụ cùng tương miso (được làm từ đậu nành, gạo, lúa mạch lên men), món ăn không những thơm ngon mà còn rất tốt cho sức khỏe. Đặc biệt vào những ngày nắng nóng, 
 với vị thanh mát của rong biển và đậu phụ giúp giải nhiệt tốt cho cơ thể.
Súp miso có rất nhiều “phiên bản”, người Nhật có thể nấu món súp này với cá bào, thịt hun khói hay nấm… Dưới đây là công thức truyền thống nhất với các nguyên liệu đơn giản, tiết kiệm và có thể mua đươc ở hầu hết các siêu thị.
Nguyên liệu:
– 1 bát rong biển khô

– 1 miếng đậu phụ Nhật

– 3 muỗng tương miso (miso trắng)

– 1 muỗng bột nêm dashi (còn gọi là instant dashi, có bán tại các siêu thị đồ Nhật)

– Hành lá
Cách làm:
Bước 1:
– Ngâm rong biển khô trong bát nước sạch khoảng 10 phút, xả lại với nước cho sạch bụi bẩn, để ráo.
– Đậu phụ cắt miếng ô vuông sao cho vừa miệng ăn
– Hành lá rửa sạch, xắt nhỏ
Bước 2:
– Hòa 1 muỗng bột nêm dashi với nước rồi đun sôi.
– Lấy một chút nước dashi nóng ra bát hòa tương miso vào, nhớ khuấy đều cho miso tan hoàn toàn trong nước.
– Cho đậu phụ và rong biển vào nồi nước dashi, chờ sôi trở lại, nhanh tay rưới bát nước miso vào khuấy đều và tắt bếp.
Lưu ý: Sau khi rưới miso vào nồi canh không được tiếp tục đun, sẽ làm mất vị thơm của miso cũng như các hàm lượng dinh dưỡng trong đó.
Bước 3:
– Múc súp ra bát rắc hành lá lên trên thưởng thức khi nóng hay nguội cũng đều rất ngon.
Thảo Nhi (Theo User Real Butter)
 comments
