Cách nấu sườn xào chua ngọt cho bữa cơm chiều thêm ngon
Nguyên liệu làm sườn xào chua ngọt ngon nhất
Sườn non heo: 500 gram
Cà chua hơi chín: 100 gram
Hành tây: 100 gram 
Nước mắm ngon: 2 muỗng canh
Giấm: 2 muỗng canh
Nước sôi để nguội: 20 ml
Dầu ăn: 3 muỗng canh
Hành tím bằm: 1/2 muỗng cà phê
Đường: 1/2 muỗng cà phê
Bột ngọt: 1/6 muỗng cà phê
Tiêu: 1/6 muỗng cà phê
 
Lột vỏ hành tây, rửa sạch, bổ múi cau.
Rửa sạch cà chua, bỏ cuống, cắt làm 4 phần bằng nhau, bỏ hạt. 
Rửa sạch sườn heo với nước muối pha loãng; tiếp tục chần sơ qua nước sôi để loại bỏ tạp chất. Để ráo, chặt miếng vừa ăn. 
Lần lượt cho tiêu, bột ngọt, đường, mắm, giấm, hành tím, trộn đều thành hỗn hợp sốt chua ngọt. 
Làm nóng chảo dầu, chiên sườn heo vàng đều.
Làm nóng một chảo khác, vớt sườn heo qua. Tiếp tục xào sườn với sốt chua ngọt vừa pha khoảng 10 phút cho sườn thấm gia vị.
Phi thơm hành tím, xào cà chua với hành tây. Khi hỗn hợp xào chín tới, trút vào nồi sườn, xào thêm 5 phút để vị chua của cà chua, cay nhẹ của hành tây thấm vào sườn. Nêm nếm vừa ăn rồi tắt bếp.
Sườn xào chua ngọt có thể ăn cùng cơm, bún hay bánh mì. 
Lưu ý khi làm sườn xào chua ngọt
Trong món ăn này, không nên chọn cà chua quá chín, khi chế biến, cũng không nên nấu nhũn cà chua, sẽ mất ngon.
Thao tác chiên giúp sườn chín đều, săn chắc nhưng vẫn giữ được nước. Nếu không thích dầu mỡ, bạn có thể cho sườn vào lò nướng đã làm nóng, nướng chế độ hai mặt khoảng 10 phút ở nhiệt độ 250 độ C.
An Huỳnh
 comments
