Cách làm món bún mắm thơm ngon, đậm đà cho cả nhà



Nhắc đến 
, hẳn những ai đã từng thưởng thức món ăn này sẽ không quên được hương vị thơm ngon, đậm đà khó lẫn với các loại bún khác.

Nguyên liệu chế biến món bún mắm

Bún mắm là sự kết hợp giữa bún, thịt, rau sống và chút hải sản khá dễ ăn và cực hấp dẫn ngay từ lần ăn đầu tiên.
Món bún mắm thơm ngon và đậm đà khó quên.

Để làm bún mắm, bạn cần những nguyên liệu dưới đây:
– 300g phi lê cá lóc
– 300g sườn già
– 50g sả băm
– 2 cây sả
– 1 quả cà tím
– 150g mắm cá linh
– 200g tôm tươi
– 200g thịt heo quay
– 1 con mực ống
– 1 trái ớt sừng
– Gia vị: 60g đường; 50g bột nêm; 5ml dầu ăn.
– 1kg bún
Cách chế biến món bún mắm

Đầu tiên bạn hãy đặt một chiếc nồi nhỏ lên bếp, cho 200ml nước sạch vào và mở lửa lớn. Khi nước sôi, thả mắm cá linh vào nấu đến khi mắm cá dẻo, mềm.
Tiếp theo bạn hãy múc nước mắm cá ra, lược qua rây, bỏ phần xác chỉ lấy phần nước.
Bạn đem rửa sạch sườn già. Đặt một chiếc nồi lớn lên bếp, cho 500ml nước sạch cùng sườn vào, mở lửa lớn nấu sôi trong vòng 5 phút. Đổ bỏ phần nước dơ vừa nấu ra. Tiếp tục thêm 1.5 lít nước sạch vào, mở lửa nhỏ để hầm sườn trong 20 phút.
Trong lúc hầm sườn, bắt tay chế biến cà tím. Rửa sạch và cắt cà tím thành từng khúc nhỏ. Đặt chảo lên bếp, cho 5ml dầu ăn cùng 50 sả băm vào phi thơm. Sau đó thả cà tím vào, đảo đều khoảng 2 phút rồi tắt bếp.
Đập dập 2 cây sả. Rửa sạch, cắt ớt sừng thành từng đoạn ngắn. Khi sườn đã mềm, đổ phần nước cốt mắm vào khuấy đều. Tiếp tục cho sả cây, hành tím và ớt sừng vào. Nêm nước dùng với 60g đường và 50g bột nêm.
Sơ chế và rửa sạch mực, cá lóc và tôm. Cắt cá lóc thành từng phần nhỏ, cắt khoanh mực ống và bỏ phần đầu tôm. Trụng cá lóc, mực, tôm vào nước dùng đến khi vừa chín tới thì vớt ra.
Bún tươi trụng qua nước sôi, để ráo, Xếp bún cùng hải sản ra tô. Chan nước dùng vào là bạn có thể thưởng thức món bún mắm thơm ngon do chính tay mình làm.
 comments
