Cách làm mứt cà chua dẻo ngon cho Tết thêm vui
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– Cà chua ta quả nhỏ, chín tới: 500g

– Đường kính trắng: 200g

– Muối trắng: 3 thìa

– Vôi trắng: 1 thìa 
PHẦN 2: CÁCH LÀM 
Bước 1: Chọn cà chua chín tới, đừng chín quá khi khứa múi cà dễ bị nát. Cà chua ta khi làm mứt chọn quả nhỏ, tròn, dẹt, nhiều bột. Khi thành phẩm mứt cà chua sẽ dẻo, ngon. Cà chua rửa sạch, ngâm với chút muối khoảng 30 phút sau đó vớt ra để ráo rồi dùng dao nhọn khứa dọc quả thành 4 hoặc 5 múi.
Bước 2: Hòa nước vôi, lọc lấy nước trong, ấn dẹt cà chua cho bớt hạt rồi ngâm vào nước vôi trong từ 6 đến 8 tiếng (có thể ngâm qua đêm). Bước này giúp cà chua khi sên mứt không bị nát.
Bước 3: Cà chua sau khi ngâm nước vôi trong, rửa sạch lại với nước, sau đó để ráo nước và tới công đoạn ngâm đường. Cứ 1kg cà chua thì cho 400g đường (lượng đường có thể thay đổi tùy theo khẩu vị của từng người). Thỉnh thoảng dùng tay xóc đều cà chua và đường cho ngấm và nhanh tan.
Bước 4: Khi đường tan hết, tiến hành công đoạn sên mứt cà chua. Bắc chảo chống dính lên bếp, bật bếp cho chảo nóng sau đó cho cà chua vào. Đun to lửa khoảng 7 đến 10 phút, sau đó giảm dần lửa.
Bước 4: Khi thấy mứt cà chua mềm, dẻo, có độ kết dính của đường thì để chế độ lửa nhỏ nhất, thỉnh thoảng đảo nhẹ tay để tránh cho mứt bị nát.
Bước 5: Để mứt trên bếp khoảng 5 phút thì tắt bếp, sau đó nhẹ nhàng gắp từng miếng mứt cà chua để lên giấy nến, hoặc khay mang đi hong khô ngoài trời nắng từ 2 đến 3 ngày.  
Bước 6: Khi thấy mứt cà chua đã khô và chắc lại, đem cho vào lọ hoặc túi đóng chặt miệng rồi bảo quản nơi thoáng mát dùng dần.
Chúc bạn thành công với cách làm mứt cà chua  rộn ràng đón Tết!
 comments
