Cách làm món quẩy nóng giòn ngon hấp dẫn chiều mưa

Quẩy nóng giòn ngoài, mềm trong, cả người lớn và trẻ nhỏ đều thích.
Nguyên liệu làm quẩy gồm: 
+ 200gr bột mì

+ 145ml sữa ấm

+ 40gr đường

+ 5gr men = dry yeast

+ 1/2 muỗng cà phê muối

+ 5gr bơ
 nóng giòn như sau: 
Bước 1: Sữa ấm + men cho chung vào 1 cái chén, hòa đều, để 10 phút cho sữa lên men.
Bước 2: Bột mì + muối + đường cho vào cái âu trộn đều. Sau đó cho bơ và sữa men (bước 1) vào, mang bao tay nhồi 1 lúc cho bột dẻo mịn (hơi ướt 1 chút cũng được) là chuẩn. Lấy khăn phủ mặt bột khoảng 1 tiếng để bột nở.
Bước 3: Qua 1 tiếng, lấy bột ra, nhồi lại 1 lần nữa và tiếp tục ủ thêm 40 phút. Qua 40 phút lấy bột ra chia làm đôi, thoa chút dầu rồi cán bột mỏng dài. Lấy khăn phủ lên miếng bột để 15 phút cho bột nở lại 1 chút. Rồi cắt miếng dài to bản, sau đó lấy 2 miếng bột chồng lên nhau. Lấy chiếc đũa ấn chính giữa để 2 miếng bột dính với nhau.
Ghi chú: Bạn có thể rắc chút bột mì để cán bánh không bị dính.
Bước 4: Bắc chảo dầu lên bếp (không cần quá nhiều dầu). Chờ dầu hơi nóng thì cho từng miếng bột chéo quẩy vào, vừa chiên vừa trở bánh cho quẩy nở vàng đều trước khi gắp ra đĩa có lót giấy thấm dầu.
Chúc các bạn thành công và có mẻ quẩy chiên nóng giòn ngon miệng. 
Lâm Anh Đào
 comments
