Cách làm bò nướng lụi cực ngon cho cả nhà
Nguyên liệu làm 
Thịt bò phi lê: 300 gram
Mỡ phần: 100 gram
Hành tây: 100 gram
Chuối chát: 100 gram
Khế chua: 100 gram
Bánh hỏi: 500 gram
Đậu phộng rang: 50 gram
Nước mắm ngon: 2 muỗng canh
Thơm: 1/8 trái
Dưa leo: 1 trái
Cà rốt: 100 gram
Củ cải: 100 gram
Mỡ hành: 50 gram
Đường: 50 gram
Dấm: 40 ml
Tỏi: 1 củ
Sả: 10 nhánh
Tiêu: 1/6 muỗng cà phê
Dầu mè: 1 muỗng canh
Bột ngọt: 2/6 muỗng cà phê
Mật ong: 1/4 muỗng cà phê
Rau ngò gai: 50 gram
Cách làm món bò nướng lụi

Lặt bỏ phần lá già của sả, 1/2 bằm nhuyễn; 1/2 ngâm với 20 ml dấm + 2 muỗng canh đường. 
Lột vỏ tỏi, bằm nhuyễn.
Lặt bỏ phần lá già của ngò gai, rửa sạch, để ráo.
Rửa sạch thịt bò, xắt thành lát ngang kích thước khoảng 3×5 cm.
Rửa sạch mỡ, xắt mỡ thành khối 2×2 cm.
Cho thịt bò và mỡ vào tô. Lần lượt cho tiêu, bột ngọt, dầu mè, mật ong, sả, tỏi vào tô, trộn đều. Cho thịt bò và mỡ vừa ướp vào ngăn mắt tủ lạnh để thịt thấm gia vị.
Hành tây thái mỏng, dài.
Gọt vỏ củ cải, cà rốt, rửa sạch, bào sợi. Ngâm cà rốt, củ cải với nước pha + 20 ml dấm + 2 muỗng canh đường. 
Khoảng 30 phút sau, trải rộng miếng thịt bò, cho một miếng mỡ, một miếng hành tây vào giữa. Khéo léo cuộn sao cho thịt bò bao gọn miếng mỡ. Xiên thịt bò vào xiên để định hình. Làm lần lượt đến khi hết thịt bò và mỡ.
Xếp các xiên thịt bò lên vỉ, nướng than. Trong thời gian nướng, lưu ý trở đều tay để thịt chín và không bị khét. 
Dùng tay gỡ từng lớp bánh hỏi, thoa mỡ hành, xếp ra đĩa.
Lần lượt gọt vỏ chuối chát, phần khía của khế, vỏ dưa leo, rửa sạch, dùng dai hai lưỡi bào mỏng.
Rửa sạch thơm, bỏ cùi. Bằm nhuyễn thơm.
Pha nước mắm thơm theo công thức: 1 muỗng cà phê thơm + 2 muỗng canh nước mắm + 2 muỗng canh đường + 1/2 muỗng cà phê bằm + 1/6 muỗng cà phê bột ngọt.
Dọn thịt bò nướng lụi với chuối chát, khế, dưa leo, sả, củ cải và cà rốt chua ngọt, bánh hỏi. Món này chấm cùng nước mắm thơm vừa pha. 
 comments
