Cách làm món mứt cùi dưa hấu siêu ngon ngày Tết
Nguyên liệu :
Mứt dưa hấu làm từ phần cùi trắng lạ miệng, thơm ngon lại đơn giản dễ thực hiện.
– Vỏ dưa hấu
– 2 miếng thịt dưa hấu
– ½ chén ăn cơm siro atiso đỏ hoặc siro màu tùy thích
– 1 bát con đường trắng
– 1 thìa muối nhỏ
Cách làm:
Bước 1: Vỏ dưa hấu cắt bỏ lớp xanh ngoài, giữ lại phần cùi trắng. Cắt lớp cùi thành những miếng thon dài bằng ngón tay út.
Bước 2: Hòa tan 1 thìa muối vào âu nước lớn, cho cùi dưa hấu vào ngâm trong vòng 5 phút rồi vớt ra một âu khác. Tiếp tục cho 1 bát con đường vào cùi dưa hấu trộn đều.
Bước 3: Xay 2 miếng thịt dưa hấu đã chuẩn bị và lọc lấy nước, hòa cùng siro atiso đã chuẩn bị (hoặc siro màu mà bạn thích) để tạo màu và khi sên mứt sẽ có vị thơm mát của dưa hấu.
Bước 4: Trộn đều cùi dưa đã bỏ đường cùng nước siro ở bước 3, ngâm ít nhất trong vòng 3 tiếng để cùi dưa ngấm đường cũng như ngấm màu.
Bước 5: Cùi dưa ngâm đủ 3 tiếng, các bạn sử dụng chảo chống dính, đế dày để sên mứt. Ban đầu cho lửa lớn sau khi hỗn hợp mứt sôi, cho lửa nhỏ nhất đến khi gần cạn thì bắt đầu để lửa to dần và liên tục đảo đều tay cho đường kết tinh lại, khô và bám vào từng miếng mứt.
Tắt bếp và xếp từng miếng mứt ra phên để cho mứt khô.
Bước 6: Sau khi mứt khô, nguội thì các bạn có thể bỏ vào túi hoặc hộp kín để bảo quản và sử dụng. Nhâm nhi từng miếng mứt cùng ly trà nóng để cảm nhận mùi vị thơm mát của nó nhé!
 comments
