Cách làm bao tử cá ba sa xào chua ngọt
Bạn có thể chiên, xào, làm phá lấu… đủ kiểu. Các món ăn được làm từ bao tử cá basa có vị giòn ngọt đặc trưng rất hấp dẫn. Hãy làm phong phú thêm thực đơn của gia đình mình với món 
 ngon tuyệt này nhé!
Nguyên liệu:
– Bao tử cá ba sa: 300 gram

– Cà chua: 2 quả

– Hành tây: 1 củ

– Dưa leo: 1 quả

– Ớt chuông: 1 quả (hoặc ½ quả xanh, ½ quả đỏ cho có màu đẹp)

– Giấm ăn: 2 muỗng canh

– Cần tây, tỏi băm, giấm, gia vị (đường, muối, hạt nêm, bột ngọt, tiêu).
Chế biến:
– Bao tử cá sát muối, rửa sạch, để ráo nước. Ướp 1 muỗng cà phê hạt nêm, ½ muỗng cà phê bột ngọt, ½ muỗng cà phê hạt tiêu, để ít phút.
– Các loại rau củ rửa sạch. Hành tây lột vỏ, xắt múi cau. Cà chua xắt múi cau. Dưa leo xắt lát xéo. Ớt chuông xắt sợi vừa ăn. Cần tây cắt khúc ngắn khoảng 3 cm.
– Đun nóng chảo với 1 muỗng canh dầu ăn, cho tỏi băm vào phi thơm rồi cho bao tử cá ba sa vào xào săn, trút ra để riêng.
– Tiếp tục phi vàng tỏi, cho hành tây vào xào thật thơm. Kế đến, cho các loại nguyên liệu khác vào xào (trừ cần tây). Nêm khoảng 2 muỗng cà phê hạt nêm, ½ muỗng cà phê muối. Khi các loại rau củ vừa chín tới thì trút bao tử cá vào, xào với lửa lớn.
– Trong một chén nhỏ, trộn đều 2 muỗng canh giấm với 2 muỗng canh đường, khuấy cho đường tan rồi đổ vào chảo bao tử cá.
– Nêm nếm lại vừa ăn, cho cần tây vào, đảo nhanh tay rồi tắt bếp. Các bạn có thể cho thêm ớt hiểm xắt sợi nếu thích.
– Dọn bao tử cá ba sa xào chua ngọt ra dùng nóng với cơm trắng, chấm kèm xì dầu và ớt xắt khoanh.

Theo Eva
 comments
