Cách làm bánh gối không khó mà ngon không kém
Nguyên liệu :
Phần vỏ bánh:
– 300g bột mì
– 3g men nở
– 5g bột nghệ vàng
– Một chút muối
– 150ml nước
Phần nhân bánh:
– 200g thịt xay
– 1/2 củ cà rốt
– 200g miến
– 10 quả trứng cút
– Mộc nhĩ, nấm hương, hành khô, hành lá
Gia vị: Mắm, muối, hạt tiêu, dầu ăn
Cách làm :
Trộn bột mì, men nở, bột nghệ, muối trong một tô.
Thêm 150ml nước vào tô trộn đều.
Nhồi bột thật kỹ để có được khối bột dẻo mịn và đồng nhất. Phủ một tấm vải ẩm lên trên khối bột, để bột nghỉ 30 phút.
Hành khô bóc vỏ, băm nhỏ. Hành lá rửa sạch, thái nhỏ.
Cà rốt gọt vỏ, bào sợi nhỏ.
Ngâm miến, mộc nhĩ, nấm hương với nước cho mềm rồi vớt ra băm nhỏ. Đổ thịt xay vào tô lớn, thêm miến, mộc nhĩ, nấm hương vừa băm, hành khô, hành lá, cà rốt vào trộn đều, nêm thêm gia vị.
Đổ một chút dầu ăn vào chảo, tiếp đó đổ hỗn hợp nhân thịt vừa trộn vào xào chín.
Trứng cút luộc chín, bóc vỏ. Tùy vào kích thước 
 bạn định làm to hay nhỏ mà để nguyên hoặc cắt đôi quả trứng cút nhé!
Rắc bột lớp bột mì ra mặt phẳng, khối bột sau khi ủ 30 phút đem cán mỏng.
Dùng khuôn ring hoặc bát hoặc cốc miệng rộng làm khuôn ấn tạo hình tròn.
Đổ nhân vào giữa vỏ bánh, đặt trứng cút lên trên.
Gấp đôi vỏ bánh lại, dùng lại ấn mép vỏ bánh dính lại với nhau. Bạn có thể xoắn mép bánh tạo hình cho đẹp nhé!
Đổ dầu vào chảo sâu lòng, đợi dầu sôi thì cho bánh vào chiên vàng đều hai mặt là được nhé!
Trong những ngày thu với tiết trời hơi se lạnh, còn gì tuyệt vời hơn khi cả gia đình cùng quây quần bên nhau thưởng thức những chiếc bánh gối nóng hổi, giòn rụm nhỉ? Với cách làm bánh gối này bạn chẳng cần phải mua vỏ bánh ở ngoài mà có thể tự tay làm những chiếc bánh ngon vô đối từ A đến Z đấy!
Chúc bạn thành công và ngon miệng với công thức làm bánh gối này nhé!
Theo Trí thức trẻ
 comments
