Cách làm tôm thịt kho tiêu ngon




– 300g tôm

– 300g thịt, bạn có thể dùng thịt ba chỉ hay thịt nạc

– Muối, nước mắm, tiêu, đường

– Hành hương.
– Tôm mua về rửa sạch, ngâm vào nước muỗi pha loãng, rút chỉ đen, bạn có thể bóc vỏ bỏ tôm, nếu thích bạn có thể kho nguyên vỏ tôm.

– Thịt nạc rửa sạch, để lên rổ cho ráo nước, cắt thành từng lát mỏng vừa ăn, ướp vào chút muối, chút đường.

– Đun nóng dầu ăn, đổ hành hương vào phi thơm, nhanh tay đổ thịt vào xào chín, thịt chín, bạn đổ tiếp tôm vào dùng đũa đảo đều. Đun tầm 5 phút, bạn nêm vào nước mắm, muối, đường, và một chút nước sôi.

– Đợi nồi thịt sôi bùng, bạn đun lửa nhỏ, để thịt mềm và tôm thấm gia vị. Trong quá trình đun, nếu cạn nước, bạn cho vào chút nước sôi. Nêm nếm lại tùy khẩu vị của bạn.

– Nếu thích thịt và tôm có màu đẹp, bạn có thể thêm vào chút nước màu kho thịt. Đun đến khi hỗn hợp nước kho thịt sền sệt và thử miếng thịt mềm, nêm nếm lại tùy khẩu vị của bạn. Tắt bếp, rắc hạt tiêu lên bề mặt.
Theo ngoisao
 comments
