Cách làm mứt chùm ruột ngon cho ngày Tết (P2)



– 1kg chùm ruột tươi (chọn trái to, không bị dập nát)
– 500g đường
– 1 củ gừng loại vừa rửa sạch vỏ
– 1 thìa ớt bột
– Muối
Bước 1:
 Chùm ruột nhặt sạch cuống từng quả sau đó ngâm vào nước muối loãng trong 3 giờ.
Bước 2:
– Lấy mỗi lần 15-20 trái chùm ruột đặt lên mặt bàn sạch,dùng 1 tấm thớt đặt nhẹ lên.Vừa ấn nhẹ vừa xoay đều đề chùm ruột mềm ra mà không bị nát.Sau đó rửa chùm ruột qua nước lạnh 2-3 lần để hết mặn và ra nước chua.
– Dùng 1 tấm khăn sạch cho từng ít chùm ruột vào vắt thặt ráo. Mục đích của bước này để chùm ruột ra hết nước chua và để thành phẩm không bị nhão.
Bước 3:
– Ướp chùm ruột với đường, để từ 2-3 giờ cho đường tan và chùm ruột ngấm đường.Những trái chùm ruột sau khi vắt sẽ hơi nhăn và méo mó nhưng sau khi ngâm đường nó lại tròn căng trở lại.
Bước 4:
– Dùng một chảo dày cho chùm ruột vào và bắt đầu sên với lửa vừa.
Bước 5:
– Khi đường tan hoàn toàn và bắt đầu sôi thì hạ lửa nhỏ lại. Chúng ta giã thật nhỏ gừng để nguyên vỏ cho vào chảo cùng chùm ruột. Tiếp theo thêm ớt bột vào và đảo đều.
– Đường sẽ bắt đầu sệt lại và chùm ruột bắt đầu chuyển từ màu xanh sang màu cam. Tiếp tục đảo thật đều và nhẹ nhàng cho đường tiếp tục khô lại thì chùm ruột cũng chuyển sang màu đỏ tươi rất đẹp. Mứt ráo, có màu đỏ thì tắt bếp.
Bước 6:
– Để nguội và bảo quản mứt chùm ruột trong lọ thủy tinh sạch.
 comments
