Cách làm cua sốt me cực hấp dẫn đãi cả nhà
Nguyên liệu:
– Cua thịt: 2-3 con

– Me chua: ½ bát ăn cơm (loại me chín đóng gói sẵn)

– Tỏi khô, hành khô bằm nhỏ

– Hạt nêm, hạt tiêu, ớt, đường.
Chế biến:
Bước 1: Cua rửa thật sạch, tốt nhất là dùng một cái bàn chải đánh răng loại thường để đánh cho sạch. Tách mai cua, lấy gạch trong mai cua để riêng và giữ lại mai để trang trí.
Bước 2: Phần mình cua bóc bỏ yếm, bóc mai rồi dùng kéo cắt làm đôi hoặc để nguyên con cũng được.
Bước 3: Phần càng cua dùng kìm kẹp cho hơi dập rồi đem ướp gia vị khoảng 20-30 phút sau đó đem chiên cho cua chín rồi vớt ra đĩa.
Bước 4: Cho me vào bát, đổ nước nóng vào dầm tơi và lọc lấy khoảng một bát nước cốt me.
Bước 5: Cho tỏi và hành khô băm nhỏ vào chảo dầu phi cho hơi vàng. 
Bước 6: Trút phần gạch cua vào xào rồi tiếp tục cho nước me vào đun sôi, nêm đường và gia vị chua chua ngọt ngọt tùy theo khẩu vị. 
Bước 7: Nếu bạn ăn cay thì cho thêm ớt băm nhỏ và hạt tiêu vào. Cho cua vào sốt me, đun nhỏ lửa khoảng 7-10 phút, lật mặt cua cho sốt ngấm đều.
Xếp 
 ra đĩa thành hình nguyên con và trang trí theo sở thích.
 comments
