Cách chọn và chế biến lươn dễ dàng
Lươn là món ăn được rất nhiều người ưa thích, tuy nhiên việc chon và làm lươn thì luôn làm nhiều người ngại. Một số mẹo nhỏ dưới đây giúp bạn chọn và chế biến lươn nhanh hơn.


– Khi mua lươn bạn hãy chọn những con có độ lớn vừa phải, có 2 màu rõ rệt: bụng vàng, lưng đen, thịt chúng sẽ chắc và thơm ngon vì đó là lươn từ ao hồ, kênh rạch bắt lên. Những con có khối lượng lớn, mình đen thường là lươn nuôi nên thịt sẽ nhão và không thơm




– Lươn làm sạch nhớt bằng cách tuốt lươn với nước cốt chanh hay nước vo gạo, không nên dùng giấm, vì giấm sẽ làm cho lươn mất mùi vị đặc trưng riêng. Khi nào thấy không còn nhớt là được. Bạn cũng có thể cho nước nóng vào để lươn tự quẫy đạp cũng có thể sạch nhớt. Khi lươn đã sạch, mổ bụng, bỏ hết nội tạng, rửa lại bằng nước muối cho sạch.
– Hấp lươn chín rồi mới lóc thịt, muốn cho nhanh và lấy được hết nên dùng cật tre , hoặc muỗng gỡ thịt. Tuyệt đối không được đụng nước khi lươn đã chín, chỉ cần bạn lỡ tay để nước vấy vào thịt, lươn sẽ rất tanh.
Chúc bạn có được những con lươn ngon để chế biến các món từ lươn được ngon miệng!
 comments
