Cách làm món chả tôm mực homemade chiêu đãi cả nhà
Một trong những món ngon được chế biến từ hải sản đó là 
. Bỏ túi ngay công thức cách làm 
 siêu đơn giản này nhé, đảm bảo sẽ chinh phục được tất cả các thành viên trong gia đình.
 Mực và tôm đều là những loại hải sản có hàm lượng dinh dưỡng cao, vì vậy nếu kết hơp lại thành món chả tôm mực đảm bảo sẽ mang đến cho gia đình một món ăn ngon, hấp dẫn, tốt cho sức khỏe.
Cách làm chả tôm mực cũng khá đơn giản, bạn thực hiện theo công thức dưới đây nhé!
Nguyên liệu :
150g mực

250g tôm

1 quả trứng

½ củ hành tây, ¼ củ cà rốt

Hành lá, nấm hương

Tỏi băm nhỏ, ớt tươi

Bột mì, bột năng

Dầu mè, hạt tiêu
Cách làm :
1

Tôm mua về rửa sạch, bóc bỏ vỏ, bỏ đầu. Dùng tăm nhọn để tách bỏ phần chỉ đen ở lưng. Mách bạn cách chọn tôm ngon đó là chọn những con có thân bóng, khỏe, đuôi không bị chẻ.
Tương tự, mực mua về rửa sạch, sơ chế, thái miếng nhỏ. Tham khảo thêm một vài mẹo chọn mực tươi để đảm bảo có món chả mực tôm ngon nhất nhé!
2

Hành tây, nấm, cà rốt, hành lá, ớt tươi thái nhỏ để riêng.
3

Cho tôm với mực vào máy xay, đập thêm một quả trứng vào rồi xay nhuyễn. Cho trứng vào sẽ giúp món chả tôm mực ngậy hơn.
4

Đổ hỗn hợp cà rốt, nấm, hành tây, và hành lá vừa băm nhỏ vào tô riêng. Thêm 1 thìa bột mỳ, 2 thìa bột năng, 1/2 thìa dầu mè, tỏi băm nhỏ vào trộn cùng. Thêm chút muối và hạt tiêu vào để ướp, lưu ý cho vừa phải thôi nhé nếu không món chả tôm mực của bạn sẽ bị mặn.
5

Đổ hỗn hợp làm chả tôm mực ra một chiếc đĩa to. Dàn mỏng đều bằng thìa sao cho hỗn hợp dày khoảng 1 -2 cm rồi dùng một chiếc đũa xắn hỗn hợp thành từng miếng nhỏ.
6

Đặt chảo dầu lên bếp, làm nóng dầu cho già rồi dùng thìa xúc từng miếng nhỏ vừa xắt thả vảo chảo.
7

Chiên chả tôm mực cho vàng đều rồi vớt ra rổ đã trải sẵn giấy thấm dầu. Vậy là đã hoàn thành xong cách làm chả tôm mực rồi đó.
Thành phẩm
Chỉ cần biến tấu một chút, là bạn đã có ngay món chả tôm mực thơm nức mũi rồi. Nếu là một người sành ăn đồ hải sản chắc chắn bạn không thể bỏ qua món chả mực tôm siêu ngon này rồi.
Cách làm chả tôm mực đơn giản đúng không nào! Bạn bày chả ra đĩa, trang trí với một vài lát cà chua hoặc dưa chuột, sau đó trải thêm một chút rau sống lên trên cho đẹp mắt là được.
Cach lam cha tom muc ngon, giòn, ăn với cơm nóng thì ngon tuyệt
 comments
