Cách làm nghêu hấp thái

Nghêu hấp Thái. Ảnh: Lê Hà Ngọc Trâm
– Một kg nghêu tươi.
– 50 g me chín.
– 3 cây sả.
– Ớt, tỏi, sả băm nhuyễn.
– Đường, bột ngọt, bột nêm, dầu ăn.
– Nghêu lựa con to, còn tươi đem ngâm với nước vo gạo hoặc nước sạch đập vào vài quả ớt tươi. Để khoảng 30 phút cho sạch phần cát trong bụng nghêu thì vớt ra để ráo.
– Me ngâm vào một chén nước ấm, nghiền nhuyễn, lọc lấy nước me.
– Sả cắt khúc, đập dập.
– Cho 3 muỗng cà phê dầu ăn vào chảo, đợi dầu nóng cho tỏi và sả băm vào phi thơm. Cho nước me đã chuẩn bị vào, thêm xả cắt khúc và ớt băm nhuyễn, nêm 3 muỗng cà phê đường, 2 muỗng bột nêm, một muỗng mì chính.
– Đợi nước me sôi cho nghêu vào đậy nắp, hạ nhỏ lửa.
– Đợi khoảng 4-5 phút rồi mở nắp, nêm nếm lại cho vừa ăn. Thấy nghêu mở miệng thì tắt bếp.
– Cho nghêu ra tô, trang trí với rau răm và ớt. Món này dùng nóng vừa thổi vừa ăn sẽ ngon hơn.
Theo Vnexpress
 comments
