Cách làm món chả cá ngừ cay
Nguyên liệu: 2 hộp 
; 2 quả trứng; 1 quả ớt; 3 nhánh tỏi, gừng; 2 cây hành lá, rau mùi, nước mắm, tương ớt.
Cách chế biến:
– Đổ 2 hộp cá ngừ vào một chiếc bát to.
– Loại bỏ hạt trong quả ớt rồi băm nhỏ và cho vào cá ngừ. Lượng ớt cho vào tùy thuộc vào mức độ cay mà bạn muốn ăn.
– Băm nhỏ 3 nhánh tỏi và cho vào bát.
– Bóc vỏ, băm nhỏ hoặc nạo gừng rồi cho vào bát.
– Thái nhỏ hành và một ít rau mùi.
– Nêm nước mắm vào cá và trộn đều tất cả bằng một chiếc dĩa.
– Cho thêm một ít tương ớt (đây không phải là bước bắt buộc).
– Đập một quả trứng và đánh đều. Đổ trứng vào cá ngừ.
– Dùng găng tay nilon lấy một lượng cá ngừ và nặn thành khối tròn với đường kính 3 cm. Đập dẹt một chút để khi rán chín đều hơn. Chú ý không nên nặn cá quá chặt.
– Làm nóng chảo ở mức lửa vừa và rán 
 với thời gian 4 – 5 phút cho mỗi mặt cho đến khi hai mặt vàng đều. Hãy cẩn thận khi lật miếng chả vì nó rất mềm.
– Ăn chả cá kèm nước mắm có cho rau mùi.
Theo VnExpress
 comments
