Cách nấu cháo gà nấm hương thơm ngon bổ dưỡng cho cuối tuần
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– Gạo ngon: 1 bát con

– Gạo nếp: 1 nắm nhỏ

– 
: 300g

– Xương gà: 200g

– 
: 30g

– Hành, mùi, gia vị
PHẦN 2: CÁCH NẤU CHÁO GÀ NẤM HƯƠNG
Bước 1: Thịt gà, xương gà rửa sạch. Chặt xương gà thành miếng to cho vào cùng thịt đặt lên bếp luộc sôi.
Bước 2: Thịt gà chín thì gắp ra để nguội rồi xé sợi dài. Xương gà tiếp tục ninh khoảng 15 phút nữa. 
Bước 3: Gạo tẻ, gạo nếp vo sạch để ráo nước.
Khi xương gà ninh nhừ, gắp xương bỏ ra ngoài, cho gạo vào nồi nước vừa ninh xương để nấu thành cháo. Trong khi nấu, để lửa nhỏ thỉnh thoảng lấy muôi hoặc đũa khuấy nhẹ để tránh gạo bị khê. Khi nấu cháo có thể thêm nước để cháo sánh, mịn.
Bước 4: Nấm hương rửa sạch, cắt chân, ngâm nước nóng cho nở, sau đó thái dạng sợi. Hành hoa, rau mùi thái nhỏ.
Bước 5: Phi thơm hành cùng dầu ăn, cho nấm hương vào đảo đều, tiếp đến cho thịt gà đã xé vào đảo cùng nấm hương. Thêm chút bột nêm, bột ngọt, và tiêu cho thơm. Để sôi khoảng 5 phút thì tắt bếp.
Bước 6: Khi cháo đã nhừ, sánh mịn cho ½ lượng thịt gà nấm hương vào nồi rồi dùng đũa đảo nhẹ. Nêm nếm lại gia vị cho vừa, để nồi cháo sôi lục bục khoảng 2 phút thì tắt bếp.
Bước 7: Cho cháo ra bát, cho thêm phần thịt gà nấm hương còn lại lên trên đều các bát, rắc rau mùi, hành thái nhỏ lên trên rồi mời mọi người thưởng thức.
Chúc các bạn thành công với cách nấu cháo gà nấm hương bổ dưỡng cho cả nhà thưởng thức!
 comments
