Cách làm thịt kho vừng đã ngon lại còn thơm nức mũi
 
 là món ăn không khó làm và rất đưa cơm. Hãy tận hưởng những phút giây thú vị cùng gia đình bên mâm cơm với món 
.
Nguyên liệu làm món thịt kho vừng
500g thịt ba chỉ
30g vừng trắng
100g sả
50g hành lá, rau mùi
5 quả ớt sừng đỏ
100g hành khô, tỏi
2 thìa mật ong
50ml nước dừa tươi
Hạt nêm, bột ngọt, nước mắm, dầu ăn, đường.
Các bước làm món thịt kho vừng
Đầu tiên bạn hãy lấy hành lá, rau mùi: rửa sạch, để ráo, thái nhỏ.
Ớt sừng rửa sạch, 2 trái thái chỉ, 3 trái thái lát
Hành khô, tỏi, sả rửa sạch rồi băm nhuyễn.
Vừng trắng rang chín vàng với lửa nhỏ.
Thịt ba chỉ, bạn rửa sạch rồi thái thành những miếng vừa ăn.
Sau đó, ướp thịt với 1/2 phần hành khô, tỏi, sả băm nhỏ + 1/2 phần vừng đã rang chín + 1 thìa rưỡi nước mắm + 1 thìa hạt nêm + 1 thìa bột ngọt + 2 thìa mật ong + 1 thìa tiêu bột với 1 thìa dầu ăn, rồi ướp trong khoảng 3- 4 tiếng để thịt ngấm gia vị.
Chuẩn bị nước hàng (hay còn gọi là caramel đường): Cho 2 thìa đường vào chảo, vặn lửa nhỏ riu riu đun nóng đến khi đường tan chảy hoàn toàn chuyển sang màu vàng cánh gián đậm thì cho vào 1/2 chén nhỏ nước, đun sôi, cho ra chén rồi để nguội.
Bắc chảo dầu nóng với 3 thìa dầu ăn, rồi cho hành khô, tỏi, sả băm nhỏ còn lại vào phi thơm. Sau đó, cho thịt ba chỉ đã ướp vào rồi đảo đều, kho thịt ba chỉ trên ngọn lửa nhỏ, tiếp tục đảo cho đến khi thịt săn lại thì cho nước hàng đã chuẩn bị ở trên vào cùng với 50ml nước dừa tươi, đảo vài lần nữa, đậy nắp lại, vặn lửa nhỏ riu riu để kho thịt.
Sau 15 phút thì bạn nêm nếm lại gia vị xem đã vừa ăn chưa nhé.
Cuối cùng, khi thấy thịt kho dậy mùi thơm hấp dẫn, nước kho vừa sít bao quanh từng miếng thịt với 1 màu cánh gián đậm đẹp mắt là đạt yêu cầu, sau đó bạn cho phần vừng rang chín còn lại vào đảo đều, rắc lên trên 1/2 thìa tiêu bột rồi tắt bếp.
Trình bày ra đĩa, rắc lên trên bề mặt hành lá và ớt sừng thải chỉ.
Chúc bạn thành công!
 comments
