Cách làm bánh bí đỏ vàng ươm, giòn ruộm

Hướng dẫn cách làm 
 vàng ươm, giòn rụm lớp vỏ, dẻo thơm béo bùi bên trong khiến nhà mình mê mẩn ngay từ miếng đầu tiên.
 Nguyên liệu

300gr bí đỏ (cân lúc đã bỏ vỏ & hạt)

1 chén ăn cơm bột chiên xù

150gr bột gạo

2 muỗng canh sữa tươi

1 muỗng canh bơ mặn đun chảy

 Cách làm
Cách làm bánh bí đỏ vàng ươm, giòn ruộm
Bí đỏ rửa sạch, để ráo. Cắt lát, hấp chín, tán nhuyễn. Rồi cho sữa tươi, bơ đun chảy, bột gạo vào.



Dùng phới dẹp, trộn hỗn hợp thành khối quyện đều nhau.

Cho bột chiên xù ra dĩa, lấy 1 muỗng ăn cơm bột bí đỏ vo tròn, rồi cho viên bột vào bột xù, lúc này mới dùng tay ấn viên bột cho dẹp dẹp & viên bột tự bám dính bột xù (làm 2 mặt của viên bột giống nhau). Hai mặt bánh lăn đều qua bột xù.





Cho bánh vào chiên với dầu nhiều, lửa vừa (bánh không hút dầu), chiên vàng 1 mặt mới trở bánh.
Bánh vàng, vớt bánh ra để lên dĩa có giấy ăn cho thấm bớt dầu.

Bánh vàng đều, giòn rụm, dẻo thơm, ngọt thanh.

Bánh rất ngon, không ngán, thích hợp cho các bé không thích ăn bí đỏ. Cả nhà thử ngay cách làm bánh này nha.
 comments
