Cách làm xíu mại nướng sốt me
Nguyên liệu:
Thịt heo bằm: 250 g
Mộc nhĩ: 150 g
Muối tiêu: 1 muỗng cà phê
Nước cốt me: 2 muỗng cà phê
Tương ớt: 1 muỗng cà phê
Nước mắm: 1 muỗng cà phê
Đường: 2 muỗng cà phê.
Cách làm:
– Nước sốt pha chế gồm: 2 muỗng nước cốt me, 1 muỗng tương ớt, 1 muỗng nước mắm, 2 muỗng đường.
– Xíu mại được tạo thành từ: thịt bằm, mộc nhĩ, chút muối tiêu trộn đều, vo thành viên tròn vừa ăn, cho vào lò nướng chín.
– Lấy xíu mại ra tưới nước sốt lên trên, nướng thêm 2 phút là dùng được.
 comments
