Cách làm bánh bao hấp kẹp thịt xá xíu
Nguyên liệu: cho khoảng 8 cái bánh bao
– Phần làm bánh bao: 200g bột mỳ, 2 thìa canh đường cát trắng, 1 thìa canh dầu ăn, 1/2 thìa nhỏ men làm bánh mỳ, 1/2 thìa nhỏ muối, 1/2 thìa nhỏ bột nổi (hay còn gọi là bột nở), 120 ml sữa tươi

– Phần làm thịt xá xíu 400g thịt lợn (có thể chọn thịt nạc mông hay thịt nạc vai), vài tép tỏi, dầu hào, xì dầu, muối, đường, tiêu, ngũ vị hương, vài giọt màu thực phẩm màu đỏ

– Dưa leo.
Cách làm:
Bước 1:
– Thịt nạc mông rửa sạch với nước muối pha loãng, để ráo, cho vào bát thịt nửa thìa nhỏ ngũ vị hương, một thìa canh xì dầu, một thìa canh đường cát trắng, một thìa nhỏ dầu hào, nửa thìa nhỏ muối và vài giọt phẩm màu đỏ, dùng tay thoa đều hỗn hợp gia vị lên bề mặt thịt, ướp qua đêm.

– Hôm sau đun nóng một ít dầu ăn, phi thơm tỏi, cho thịt vào đảo để thịt săn lại, thì đổ vào một ít nước lọc, đậy kín nắp nồi đến khi dùng đũa cắm vào phần thịt thấy chín mềm và phần nước sốt thịt đặc lại thì bạn tắt bếp, gắp thịt ra đĩa, thái thành từng lát vừa ăn.

Bước 2:
– Trộn lẫn đường, muối, bột nổi, bột mỳ vào âu sạch.
Bước 3:
– Hâm nóng sữa tươi khoảng 50 độ C, hay cho âu sữa tươi vào lò vi sóng quay 30 giây, sau đó dùng thìa rảy đều men làm bánh mỳ lên bề mặt sữa, để khoảng 10 phút.
Bước 4:
– Trộn lẫn phần bột ở bước 2 vào hỗn hợp sữa ở bước 3, dùng muôi trộn đều.
Bước 5:
– Đến khi hỗn hợp bột thành khối đồng nhất thì cho ra thớt sạch hay bàn nhồi, nhồi khoảng 5-10 phút, cho tiếp dầu ăn vào nhồi cùng khoảng 3 phút nữa.
– Dùng một âu sạch khác, thoa một ít dầu ăn vào âu, cho bột vào ủ kín từ 50 phút đến 1 tiếng, tùy theo điều kiện thời tiết.
Bước 6:
– Phần bột sau khi nở, bạn chia thành 8 phần bột nhỏ, dùng tay đấm cho xẹp bớt bọt khí.
Bước 7:
– Dùng đồ cán bột, ấn dẹp những viên bột và cán dài ra.
Bước 8:
– Dùng một chiếc đũa sạch, phết một ít dầu ăn lên đôi đũa, đặt chiếc đũa vào giữa phần bột nhỏ đã cán, gấp đôi lại và từ từ rút đôi đũa ra. Làm tiếp tục cho đến hết những phần bột còn lại.
Bước 9:
– Xếp những viên bột vào khay, đem ủ khoảng 30 phút, khi ủ bạn nhớ dùng khăn mỏng đậy kín lên trên bề mặt để bột không bị khô.
Bước 10:
– Đun xửng nước, xếp từng phần bột vào hấp chín, hấp từ 8 đến 10 phút, thỉnh thoảng khi hấp bạn nhớ lau nước đọng trên nắp, bánh chín gắp ra đĩa và hấp tiếp những phần bánh còn lại.
Bước 11:
– Dưa leo rửa sạch, bỏ ruột, cắt thành từng lát mỏng vừa ăn.
Bước 12:
– Khi dùng, xếp vào giữa miếng bánh bao hấp một miếng thịt, và một lát dưa leo, kẹp lại.
– Nếu nhạt có thể rưới phần nước sốt kho thịt vào hoặc rưới thêm xì dầu.
 comments
