Cách làm gỏi gà rau răm đúng chất miền Trung
Hôm nay,xin hướng dẫn các bạn 
, cũng là món ăn quen thuộc ấy nhưng theo phong cách của miền Trung. Cùng xem thử 
 của miền Trung có những đặc sắc gì nhé!
* Nguyên liệu làm gỏi gà rau răm:
+ 1 con gà ta

+ 100g bắp chuối hột

+ 1 củ hành tây, 1 trái ớt sừng xanh

+ Rau răm

+ Muối, tiêu, đường, bột ngọt, giấm gạo

* Cách làm gỏi gà rau răm:
– Gà các bạn cần luộc trước khi tiến hành trộn gỏi. Nau.vn mách nhỏ các bạn cách luộc gà ngon: nên dùng nước lạnh để luộc gà, nêm vào nước luộc ít hạt nêm và 2 củ hành tây đập dập, luộc trong khoảng 15 phút rồi vớt ra ngâm trong nước lạnh. Các bạn lưu ý, hãy để dành lại phần nước luộc gà để làm nước trộn gỏi, sẽ giúp món gỏi gà của các bạn có vị béo ngon hơn nhé.
– Bắp chuối hột các bạn cắt sợi, hành tây cắt lát ngâm vào nước lạnh để tăng độ giòn. Các bạn lưu ý nhé, hành tây hãy cắt sợi theo chiều ngang, khi ngâm vào nước lạnh sẽ giúp ra hết vị hăng của hành tây đấy.
– Làm nước trộn gỏi: cho ớt cắt lát và rau răm cắt nhuyễn vào cối giã nhỏ, sau đó cho vào chén, thêm vào 4 muỗng canh giấm gạo, 1 muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê bột ngọt, nửa muỗng cà phê muối, khoảng 2 muỗng canh nước luộc gà để tăng độ béo. Trộn đều hỗn hợp.
– Trộn gỏi: để gỏi gà ngon hơn, trước khi trộn, các bạn nên ướp gà với một ít tiêu, nửa muỗng cà phê muối và 1/4 muỗng cà phê bột ngọt. Sau đó lần lượt cho bắp chuối, hành tây và rau răm cùng với nước trộn gỏi, trộn đều lên là có thể thưởng thức được rồi. Ăn kèm với nước mắm chua ngọt và bánh phồng tôm bạn nhé.
Cho dù bạn dùng món này để ăn với cơm hay làm khai vị, nó cũng sẽ phát huy hết sự tuyệt vời của mình trên bàn ăn cho xem. Nếu bạn chưa từng thực hiện cách làm gỏi gà rau răm của miền Trung thì hãy nên thử đi nhé, tin chắc bạn sẽ cảm thấy rất thú vị đấy!
 comments
