Cách làm món sốt bò với hành tím ngon mê ly

Món ăn nhẹ nhàng vừa ngon vừa bổ sẽ khiến bạn bất ngờ và thích thú với vị mềm từ bò nướng sốt hành tím, nào cùng vào bếp làm cho cả nhà thưởng thức nhé.

Thành phần nguyên liệu:

500 g thịt thăn bò Úc cắt làm 4
100 g hành tím lột vỏ, rửa sạch
1 nhánh ngò tây bằm nhuyễn
500 g khoai tây rửa sạch, gọt vỏ
100 g cà chua bi
200 ml nước dùng bò
2 muỗng canh bơ
2 muỗng canh rượu vang đỏ
1 muỗng cà phê hạt nêm
1 muỗng canh roux (bột mì và bơ)
3 muỗng canh kem tươi (whipping cream)
2. Hướng dẫn:
1. Bật lò nước trước 10 phút ở nhiệt độ 200°C. Luộc chín khoai tây, nghiền mịn. Xào chung với bơ, muối, tiêu và kem tươi cho vừa ăn.
2. Ướp 15 phút thịt bò với muối, tiêu và lá thyme. Áp chảo thịt bò cho vàng 2 mặt và cho vào lò, nướng 10 phút.
Bạn có thể học thêm cách nấu các món ăn ngon khác : dạy nấu ăn , món ngon  tại món ngon mỗi ngày
3. Xào hành tím với bơ cho thơm. Khử với rượu vang đỏ. Cho tiếp nước dùng bò và nước bò nướng vào chảo, đun sôi lên. Nêm với hạt nêm cho vừa ăn. Làm sệt nước xốt với roux.
4. Để khoai tây nghiền vào dĩa, thêm thịt bò và cà chua bi lên trên. Rưới đều xốt hành tím, dùng nóng.
 comments
