Cách làm món thịt nướng BBQ ngon không kém nhà hàng
Nguyên liệu:
– 450g thịt mông lợn ngon, cắt làm 4 phần
– 3 tép tỏi
– 1 1/2 muỗng canh dầu ăn
Sốt char siu
– 1 1/2 muỗng canh đường maltose
– 1 1/2 muỗng canh mật ong
– 1 1/2 muỗng canh nước sốt hoisin
– 1 1/2 muỗng canh xì dầu
– 1 muỗng canh rượu vang
– Bột hạt tiêu trắng vừa đủ
– 3 giọt phẩm màu thực phẩm màu đỏ (tùy chọn)
– 1/2 muỗng cà phê bột ngũ vị hương
– 1/2 muỗng cà phê dầu mè

Cách làm:
1

Cho tất cả các nguyên liệu trong nước sốt siu char vào một chảo nước, đun nóng và khuấy đều cho đến khi tất cả hòa quyện vào nhau và sền sệt (sẽ thu được khoảng ½ chén sốt siu char). Cho sốt ra ngoài và để nguội.
2

Ướp thịt lợn với 2/3 số nước sốt siu char và tỏi băm nhỏ, để qua đêm.
Thêm 1 1/2 muỗng canh dầu ăn vào số sốt siu char còn lại, để trong tủ lạnh.
3

Ngày hôm sau, làm nóng lò nướng ở nhiệt độ 375oF và cho thịt lợn vào nướng trong 15 phút. Sau đó chuyển thịt ra khỏi lò, xiên thịt vào xiên kim loại và nướng trên than hồng. Vừa nướng vừa phết chỗ sốt chiu sar còn lại lên trên các xiên thịt cho đến khi thịt được nướng chín.
4

Thái các phần thịt thành các miếng vừa ăn, phun sốt siu char còn lại lên trên và thưởng thức thịt nướng BBQ ngay với cơm trắng nóng hổi nhé!
 comments
