Cách làm món chanh ngâm mật ong trị ho



Chanh ngâm mật ong rất tốt cho sức khỏe
–    Chanh (Chanh đào càng tốt) – 1 kg.
–    Mật ong (nguyên chất) – 1 lít.
Thông thường, tỷ lệ ngâm chanh mật ong là 1 kg cho 1 lít mật ong. Tùy vào chanh nhỏ hay to mà lượng mật ong có thể thay đổi thêm hoặc bớt để chanh ngập trong mật ong.
Bước 1:
    – Chanh rửa sạch bằng nước lạnh rồi vớt ra rổ để ráo.
Bước 2:
    – Tiếp tục cho số chanh vừa rửa vào một xoong hoặc chậu sạch rồi dội một lượt nước ấm lên chanh, làm cách này vỏ chanh sẽ bớt đắng.
    – Ngâm một lúc cho chanh sạch rồi mới vớt ra cho ráo nước.
    – Chờ chanh ráo nước thì dùng dao sắc cắt chanh thành từng lát tròn mỏng. Bạn nên bỏ đi phần hạt chanh, bởi hạt chanh cũng dễ gây đắng.
Bước 3:
    – Để tránh cho hũ chanh mật ong bị hư hỏng thì đầu tiên là bạn phải khử trùng chai lọ hay hũ đựng thật tốt.
Bạn có thể rửa sạch hũ đựng, rồi lau khô bằng khăn sạch. Sau đó dùng máy sấy sấy cho bên trong hũ thật khô rồi mới bắt đầu ngâm chanh và mật ong.
Bước 4:
    – Bạn đổ đều một lớp mật ong xuống đáy bình.
    – Xếp một lớp chanh thái lát phủ kín đáy bình. Sau đó, tiếp tục lần lượt với một lớp mật ong, lớp chanh cho đến khi đầy bình.
– Sau đó, bạn có thể thả một ít lá bạc hà, đinh hương hoặc quế vào bình.
Giờ hãy đậy nắp và bịt thật chặt và để dùng dần nhé. Chanh mật ong bạn có thể sử dụng để pha nước lọc thêm chút đá để giải nhiệt mùa hè cũng rất tốt.
 comments
