Cách làm món ăn vặt hấp dẫn – Dứa sấy
Nguyên liệu cần có:
– Quả dứa

– Dao, thớt.
Cùng làm nhé:

Bước 1:
Trước tiên, bạn gọt sạch vỏ dứa. 

Bước 2:
Cắt chúng thành khoanh dày khoảng 1,5 – 2 cm.

Bước 3:
Sau đó, bạn xếp cách chúng, không dính vào nhau trong lò nướng ở 60 độ C.

Bước 4:
Nướng trong 6h, rồi lật mặt nướng tiếp 3-4h nữa cho khô. Nhưng nếu bạn thích ăn khô vừa tới thì có thể giảm thời gian đi nhé.
Những lát 
 khô thơm lừng đã ra lò rồi này.

Chúng mình tranh thủ đánh chén và cất vào lọ ăn dần thôi.

Chúc các bạn thành công!
theo ehow
 comments
