Cách làm món ốc xào sả ớt ngon đậm đà ai cũng mê
Ốc xào sả ớt giòn thơm nên rất đưa cơm, ăn ngon hơn khi cơm còn nóng hổi. Món ăn nóng hổi này còn là sự chọn lựa tuyệt vời khi các bà nội trợ tự tay thực hiện cho ông xã lai rai cùng bạn bè. Nếu bạn chưa rõ cách làm, chúng tôi sẽ giúp bạn cách làm 
 xào sả ớt cực đơn giản và chi tiết ngay dưới đây nhé.
Các nguyên liệu cần chuẩn bị:
– 1 kg ốc bươu
– 1 bó sả
– 3 tép tỏi
– Vài quả ớt, bột nghệ, bột cà ri
– Gia vị: hạt nêm, muối, nước mắm, đường
Cách làm món ốc xào sả ớt:
– Bước 1: Ốc mua về ngâm nước, rửa thật sạch bằng cách ngâm trong nước ớt đập dập để ốc nhả hết nhớt bẩn. Bạn ngâm ốc trong khoảng 2h là đủ nhé.
– Bước 2: Rửa sạch ốc, rồi cho ốc vào nồi to với sả đập dập, đổ thêm chút nước đun chừng 15 phút là ốc chín. Bạn đổ ốc ra rổ rồi dụng ghim gỡ lấy thịt ốc. Phần thịt ốc đem ướp thêm gia vị cho ngấm đều cùng 1 muỗng café bột nghệ, 1 muỗng café bột cà ri, thêm chút nước mắm và đường để khoảng 15 phút cho thấm đều gia vị.
– Bước 3: Sả, ớt rửa sạch rồi băm nhuyễn. Đặt chảo trên bếp cùng dầu ăn đun nóng rồi cho sả, tỏi băm nhỏ vào phi vàng, thêm chút bột cà ri vào cùng xào cho thơm. Tiếp tục cho ốc vào xào nhanh tay, đợi ốc chín rồi tắt bếp ngay nhé. Tránh để ốc trên bếp lâu thịt ốc dễ bị dai và bớt ngon.
Trình bày ốc ra đĩa, dùng với cơm nóng. Món ốc xào cay thơm thơm nên rất đưa cơm, dùng làm món nhậu cho ông xã lai rai cùng bạn bè chắc hẳn sẽ là sự chọn lựa tuyệt vời nhất đấy.
Chúc các bạn thực hiện thành công và ngon miệng cùng cách làm món ốc xào xả ớt đơn giản này nhé.
 comments
