Cách làm cóc dầm ngon chảy nước miếng
Nguyên liệu:
– 5 muỗng cafe đường- 200g cóc.
– 2 muỗng cafe muối tinh
– 1-2 trái ớt.
Cách làm:
Bước 1:
Quả cóc gọt bỏ vỏ, dùng dao khía đều dọc quả cóc rồi lách mũi dao tách thành từng miếng nhỏ.
Bước 2:
Đầu tiên rắc đường vào các miếng cóc, xóc cho đường ngấm đều. Ngâm cóc với đường trước rồi mới đến ngâm với muối chính là bí quyết để miếng cóc dầm trở nên giòn ngon như ngoài hàng vì nếu xóc với muối trước thì miếng cóc sẽ bị nhũn, chảy nước và kém giòn.
Mẹo này áp dụng cho tất cả các món hoa quả dầm.
Bước 3:
Đợi đến khi đường tan hết và ngấm vào cóc thì các bạn mới rắc muối ớt vào trộn đều. Tùy khẩu vị ăn cay mà bạn quyết định có nên cho thêm ớt bột vào cóc dầm nữa hay không nhé.
 comments
