Cách làm ếch xào măng chuẩn cơm mẹ nấu

– Thịt ếch đã làm sạch: 700g



– Bột nghệ
– Tỏi, hành lá, ớt tươi, ngò gai
– Măng củ: 200g



– Gia vị đầy đủ: Mắm, muối, mì chính, dầu hào…
– Sơ chế nguyên liệu cho cách làm ếch xào măng. Ếch khi đã là sạch rồi thì bạn tách da ếch, thịt ếch để riêng. Sau đó bạn dùng dao chặt thịt ếch và da ếch thành miếng vừa ăn.
– Măng củ, rửa sạch, cắt thành những miếng to bằng đầu đũa. Nếu bạn sử dụng măng lá thì xé thành miếng vừa ăn. Tỏi, ớt tươi làm sạch, cắt nhỏ. Hành lá, ngò gai bạn rửa sạch, cắt đốt nhỏ.
– Tiến hành thực hiện cách làm ếch xào măng, lấy phần thịt ếch ướp với bột nghệ, tỏi băm nhỏ, muối khoảng 30 phút cho thịt thấm gia vị. Nếu bạn dùng nghệ tươi thì làm sạch, giã thật nát rồi cho nước vào hòa lấy nước cốt. Sau đó dùng màng lọc lấy nước cốt, bỏ bã đi.
– Bạn cho măng vào luộc sôi qua để măng bớt đắng và bớt chua đi. Sau đó bạn vớt măng ra để rổ thưa cho măng ráo nước chuẩn bị cho cách làm ếch xào măng.
– Cho dầu ăn vào chảo đun nóng rồi thả ếch vào chiên chín giòn, vàng đều hai mặt thì gắp ra đĩa để riêng.
– Dùng chảo chiên ếch thêm dầu ăn vào rồi cho tỏi vào phi vàng, thơm thì đổ măng vào đảo chung. Để cách làm ếch xào măng ngon bạn nêm gia vị cho vừa miệng và xào đều tay cho đến khi măng chín là được.
– Khi măng xào đã chín thì bạn cho thịt ếch đã chiên giòn vào xào chung cùng với măng, một chút ớt rồi xào cho thấm gia vị. Nếm xem món ăn vừa miệng chưa rồi nêm thêm gia vị cùng dầu hào là được.
– Cuối cùng khi măng và ếch đã chín thì bạn cho hành lá, ngò gai vào rồi tắt bếp. Cho ếch xào măng ra đĩa và thưởng thức thôi nào. Đối với phần da ếch bạn cho dầu ăn vào chảo đun nóng già rồi thả da ếch vào chiên tới khi chín là được, xếp ra đĩa, dùng nóng chấm với tương ớt sẽ rất tuyệt bạn nhé.
Với cách làm ếch xào măng thơm ngon và hấp dẫn trên đây, bạn sẽ không phải tốn quá nhiều thời gian để thực hiện nó mà vẫn có được một món ăn ngon. Hãy trổ tài nội trợ với cách làm ếch xào măng độc đáo và hấp dẫn nhé. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món ếch xào măng.
 comments
