Cách làm món canh gà tai nấm nóng hổi thanh đạm cho ngày lạnh
 
Nguyên liệu làm canh gà:

– 300gr thịt ức gà

– 4 tai nấm mèo

– 4 nhánh hành lá cắt khúc

– Ngò thơm

– 3 muỗng nước tương

– 1 muỗng nước mắm

– ½ muỗng dầu mè (tuỳ thích để tăng hương vị)

– Tiêu, đường
Cách làm canh gà:
Bước 1:

Thịt ức gà rửa sạch, cắt miếng nhỏ vừa ăn, dày cỡ 1cm.
Bước 2:

Ướp gà với tiêu và nước tương, trộn đều cho thấm gia vị.
Bước 3:

Nấm mèo sau khi đã ngâm nước ấm cho nở, cắt bỏ phần gốc cứng. Miếng to thì cắt làm ba.
Bước 4:

Bắc nồi nước nấu sôi, sau đó cho gà vào nấu với lửa vừa.
Bước 5:

Tiếp đến bạn cho nấm tai mèo vào nấu mềm.
Bước 6:

Sau khi nấu cho gà chín mềm, bạn nêm thêm gia vị nước mắm, dầu mè, cuối cùng cho hành lá vào. Tắt bếp và trang trí với ngò thơm.
Thành phẩm:
 không có dầu mỡ nên rất hợp cho những ai thích ăn thanh đạm hoặc ăn kiêng. Gà thuộc loại thịt trắng nên không lo tăng cân khi ăn nhiều. Nước canh rất thanh, không quá mặn vì chỉ nêm qua nước tương. Gà mềm cùng với độ giòn của nấm mèo ăn rất thú vị và ngon miệng. 
Chủ bếp Trần Vinh Oanh 
 comments
