Cách làm món cá sốt nấm và bí ngòi
Nguyên liệu:
– 300g phi lê cá, có thể dùng cá basa hay cá rô phi

– 1/2 quả bí ngồi

– 150g nấm, có thể dùng nấm rơm hay nấm thủy tiên

– Muối, dầu hào, tương cà chua, đường.

– 2 thìa canh bột ngô hay bột mỳ.
Cách làm:
Bước 1:
– Cá rửa sạch, để ráo, cắt miếng vừa ăn, ướp vào cá nửa thìa nhỏ muối, một ít hạt tiêu, nửa thìa nhỏ hạt nêm. Ướp khoảng 15 phút.
– Lăn từng lát cá qua đĩa bột mỳ hay bột ngô.
Bước 2:
– Bí ngồi rửa sạch, gọt sơ vỏ, thái lát xéo.
– Nấm cắt bỏ chân, rửa sạch, để ráo.
Bước 3:
– Dùng nồi nhỏ, cho dầu ăn, xếp cá vào rán vàng đều hai mặt. Gắp cá ra đĩa để thấm bớt dầu ăn.
Bước 4:
– Đun nóng chảo, phi hành thơm, cho nấm vào xào khoảng 3 phút thì cho bí ngồi vào xào cùng, thêm khoảng 2 thìa canh tương cà chua vào đun cùng.
Bước 5:
– Rưới vào một ít nước lọc, đun sôi từ 7 đến 10 phút, thêm gia vị cho vừa ăn thì cho cá vào, đun sôi thêm khoảng 3 – 6 phút, tắt bếp, múc ra đĩa dùng làm món mặn ăn với cơm.
 comments
