Cách làm bánh gối đơn giản mà ngon



– 200g thịt ba chỉ
– 50g miến dong
– 30g mộc nhĩ
– ½ củ cà rốt loại vừa
– 15 quả trứng chim cút
– 15 vỏ bánh gối
– 1 củ hành khô
– Rau sống ăn kèm
Nguyên liệu trên đủ để bạn làm được 15 chiếc bánh gối nhé!
Bước 1: Bạn luộc chín trứng chim cút , sau đó bóc vỏ và cắt làm đôi. Miến và mộc nhĩ ngâm vào nước sôi cho nở rồi bạn vớt ra, thái nhỏ. Thịt rửa sạch và băm nhuyễn. Hành khô bóc vỏ, băm nhỏ.
Bước 2: Bạn đặt chảo dầu lên bếp, khi dầu nóng, bạn cho hành khô vào phi thơm. Sau đó cho thịt băm vào đảo đều, nêm gia vị cho vừa ăn.
Bước 3: Khi thịt chín, bạn tắt bếp, cho thêm vào chảo miến, cà rốt, mộc nhĩ vào đảo đều. Thêm một chút hạt tiêu cho nhân bánh thêm thơm ngon.
Bước 4: Bây giờ, chúng ta bắt đầu gói bánh gối. Bạn đặt bánh gối lên thớt, múc 2 thìa nhân bánh đặt vào giữa, sau đó úp hai nửa quả trứng lên trên đỉnh.
Bước 5: Bạn dùng ngón tay trỏ, chấm vào bát nước lã rồi miết xung quanh viền vỏ bánh. Bạn gấp vỏ bánh làm đôi để tạo thành hình bán nguyệt.
Bước 6: Bạn miết chặt lại diềm bánh, dùng ngón tay cái và ngón tay trỏ túm phần riềm bánh thừa gấp từ phải sang trái từng chút một như gấp đèn lồng. Thực hiện cho đến hết phần diềm bánh.
Bước 7: Sau khi gói hết chỗ bánh đã chuẩn bị, bạn đặt chảo dầu lên bếp và rán bánh vàng đều 2 mặt. Khi bánh chín, bạn vớt bánh ra đĩa đã lót sẵn giấy thấm dầu.
Vậy là bạn đã thực hiện xong món bánh gối thơm ngon nóng hổi rồi. Thời tiết hơi se lạnh mà được thưởng thức bánh gối thì thật tuyệt. Bạn có thể ăn bánh với nước chấm chua cay hoặc tương ớt tùy thích.
Chúc bạn thành công!
 comments
