Cách nấu bún măng gà ngọt ngon ấm bụng cho bữa sáng
Món bún măng gà rất hợp cho bữa sáng của gia đình bạn trong tiết trời mát mẻ thế này.
Nguyên liệu:
– Thịt gà: ½ con
– Bún: 500 g
– Măng khô: 100 g; nấm hương: 10 tai; nành, răm: 1 ít; nành khô: 1 củ; nhanh tươi: 1 quả; ớt tươi: 1 quả; gừng: 1 nhánh nhỏ
– Rau sống ăn kèm (rau riếp, mùi tàu, kinh giới, húng, giá đỗ)
– Gia vị: Bột canh, bột nêm, mì chính, tiêu bắc, bột nghệ
Cách làm:
Bước 1: Gà ta làm sạch, đặt vào nồi đổ nước ngập con gà, thêm vài lát gừng, 1 thìa bột canh rồi luộc chín.
Bước 2: Vớt gà ra để ráo, chặt miếng vừa ăn
Bước 3: Măng khô rửa sạch, luộc khoảng 10 phút rồi rửa lại lần nữa.
Bước 4: Nấm hương rửa sạch, ngâm nước ấm, sau đó cắt bỏ chân và thái mỏng. Phần nước nấm gạn nước trong và đổ vào nồi nước dùng gà.
Bước 5: Phi thơm hành khô với chút dầu ăn, cho măng khô và nấm vào xào, nêm 1 chút bột canh và 1 thìa bột nghệ để tạo màu sau đó cho măng vào nồi nước dùng đun nhỏ lửa. Nêm nếm gia vị cho vừa miệng.
Bước 6: Xếp bún vào bát, thêm ít măng khô, thịt gà lên trên cùng ít hành trẻ và hành răm thái nhỏ cùng chút mì chính. Từ từ chan nước dùng gà lên trên dùng nóng.
Ăn bún kèm với rau sống thái nhỏ, thêm vài lát ớt và chanh tươi sẽ rất tuyệt nhé. Chúc bạn thành công với món 
!
 comments
