Cách làm món thịt xá xíu thơm ngon tại nhà
Nguyên liệu:
– 1kg thịt nạc vai (có tí mỡ)

– 1/2 gói gia vị xá xíu

– 1/2 thìa cafe ngũ vị hương

– 1/2 thìa canh hạt nêm

– 1 thìa canh nước tương

– 1 thìa canh dầu hào

– 1 thìa canh mật ong

– 1/2 thìa canh dầu mè

– 4 củ hành tím đập dập

– 1 thìa cafe tiêu hạt

–  200 ml nước dừa tươi

– 1 thìa canh rượu mai quế lộ 
Cách làm:
Bước 1: Thịt mua về rửa sạch cắt từng dây dài dùng giấy thấm cho khô ráo.  Trộn tất cả các nguyên liệu: bột xá xíu, ngũ vị hương, hạt nêm, nước tương, dầu hào, mật ong, tương đen, dầu mè, củ hành rồi ướp với thịt. Trộn thịt với nước sốt cho thấm gia vị. Đậy kín, cất vào ngăn mát tủ lạnh ướp qua đêm.
Bước 2: Hôm sau cho tất cả thịt và nước ướp thịt vào nồi. Cho thêm nước dừa tươi, rượu mai quế lộ vào nấu sôi (hớt bọt). Hạ lửa nhỏ và khìa thịt. Khoảng 10 phút trở thịt một lần cho thịt thấm đều gia vị.
Bước 3:  Khi  nước trong nồi bắt đầu cạn phải thường xuyên đảo mặt để tránh bị cháy. Tuỳ theo ý thích bạn có thể để nước sốt nhiều hay ít. Thích nhiều nước chút để ăn món bánh mì xá xíu hoặc cơm thì tắt bếp sớm, muốn nước sốt keo lại chút để ăn bánh bao thì đun lâu hơn.
Bước 4: Thịt lúc này đã có thể dùng được, nhưng nếu muốn thịt hơi khô và cháy xém cạnh như ở tiệm thì sau khi khìa xong cho vào khay có lót giấy bạc,  cho vào ngăn cao gần lửa nhất nướng với 10 phút với nhiệt độ 200 độ C.
Nhớ canh lò cẩn thận để tránh trường hợp thịt bị cháy khét.
 comments
