Cách làm món ếch xào sả ớt thơm ngon không ai không thèm
Cách nấu ếch xào sả ớt thơm nức mũi dưới đây chính là một trong những món ăn tuyệt vời cho người biếng ăn. Hương thơm của món ăn này sẽ kích thích người biếng ăn nếm thử, giải tỏa nỗi lo của người thân trong gia đình. Thịt ếch vốn giàu dinh dưỡng và được đánh giá là thơm ngon không kém thịt gà nên đây sẽ là món ăn đáng để thử.
Nguyên liệu:
300 gram thịt ếch (đã làm sạch, chặt miếng vừa ăn, mình dùng đùi ếch)

1 củ sả (thái khoanh mỏng)

2 quả ớt tươi (bỏ hột, thái khoanh)

2 củ hành khô (bóc vỏ, băm nhỏ)

2-3 tép tỏi (bóc vỏ, băm nhỏ)

1 mẩu gừng nhỏ

Xì dầu (nước tương), dầu hào, xì dầu ngọt, gia vị, bột nêm, hạt tiêu
Thực hiện:
Bước 1:
Ếch sơ chế, rửa sạch, chặt miếng vừa ăn. 
Bước 2:
Ướp ếch 30 phút với 1 thìa cà phê bột canh, 1 thìa nước mắm, 1 thìa nước hàng, tiêu, ớt, hành, tỏi băm nhỏ.  
Bước 3:
 Sả và ớt thái nhỏ, hành tỏi băm nhuyễn, hành hoa rửa sạch cắt khúc.
Bước 4:
Đun nóng 1 thìa dầu ăn trong chảo. Cho lần lượt hành, tỏi và gừng vào chảo, phi thơm. Cho ếch vào. Để lửa to, xào trong khoảng 2 phút 
Bước 5:
Thêm sả, ớt vào đảo cùng, nêm thêm gia vị cho vừa miệng. 
Bước 6:
 Cuối cùng cho hành hoa cắt khúc, 1 chút mì chính nếu thích. Tắt bếp, rắc thêm ít hạt tiêu và dùng nóng.
Chỉ với vài bước đơn giản, cách nấu ếch xào sả ớt sẽ cho bạn một món ăn ngon miệng, giàu dinh dưỡng, chữa chứng biếng ăn hiệu quả đó. Hãy ra chợ chọn những chú ếch tươi sống và về nhà chế biến món này ngay nhé.
Nguyễn Thảo (t/h)
 comments
