Cách nấu món khổ qua ruốc thịt ướp lạnh
 
– Khổ qua (Mướp đắng): 300 gr (khoảng 2 quả vừa ăn)
– 
 (chà bông): 150 gr
– Đá lạnh
– Gia vị: đường, muối, mắm ruốc, chanh, tỏi, ớt tươi quả
 
Bước 1: Rửa mướp đắng với nước, sau đó bạn thái thành lát mỏng, cho vào âu ngâm với nước muối khoảng 10 phút. Vớt ra để ráo.


Bước 2: Giã nhuyễn tỏi, ớt và hai thìa nhỏ đường.

Bước 3: Cho một muỗng canh mắm ruốc vào một cái bát, thêm một muỗng nước lọc và cho tỏi ớt lúc nãy đã giã nhỏ vào cùng, trộn đều cho mắm tan.

Sau đó cho thêm vài giọt chanh hoặc nước cốt chanh
Bước 4: Chuẩn bị một cái bát tô sâu lòng, cho đá lạnh bên dưới, sau đó cho mướp đắng lên trên.

B5: Rải thêm ruốc thịt lên mướp đắng.
Món ăn đã hoàn thành, khi ăn thì gắp cả mướp với ruốc thịt, chấm với bát mắm ruốc lúc nãy đã pha.

 Đây là một 
 bởi vì mướp đắng rất tốt cho việc giải nhiệt, mát gan, giảm đau đầu.
Chúc các bạn thành công!
 comments
