Cách làm món bánh tôm giòn rụm cho bữa sáng ngon miệng
Đơn giản nhưng đủ ngon, giá thành rẻ nhưng lại giàu canxi và dinh dưỡng, món bánh tôm sẽ là một gợi ý không tồi cho bữa sáng của gia đình bạn.
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu như sau để làm bánh tôm:
– 100g tôm nhỏ (một số nơi gọi là tép)
– 1 củ cải trắng
– 1 bát con nước chấm bột mỳ
– 1 quả trứng
– 1 nhánh gừng nhỏ
– 1 nhánh hành lá
– Dầu, muối
Chê Biến :
Củ cải trắng gọt bỏ vỏ, rửa lại với nước rồi xắt hoặc bào sợi nhỏ. Tôm rửa trong nước cho sạch cát bẩn rồi vớt ra cho ráo. Gừng cạo vỏ, đập dập rồi bằm nhuyễn. Hánh lá cắt bỏ rễ, rửa sạch rồi xắt nhỏ.

Đun sôi nồi nước với một chút muối, khi nước sôi trút củ cải bào sợi vào trần sơ chừng 30 giây rồi vớt ra cho ráo. Thao tác này giúp khử bớt vị hăng và vì đắng của củ cải (nếu có), rất hữu ích cho những người vốn không thích mùi hăng đặc trưng của củ cải. Bạn không nên luộc quá lâu vì sẽ làm mất độ giòn của cải củ.
Chờ cho củ cải nguội bớt thì đem vắt bớt nước, cho phần củ cải này ra một tô lớn. Thêm tôm nhỏ, sau đó lần lượt thêm hành lá, gừng, bột, trứng, ½ muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê tiêu bột rồi trộn đều.
Múc bột vào những khuôn tròn, nếu không có bạn có thể sử dụng muôi canh tròn để múc từng muỗng bột.

Làm nóng chảo sâu lòng với lượng dầu ngập mặt, chờ dầu thật sôi mới nhúng cả muỗng bột vào chảo dầu, chờ cho mặt bánh se lại, hơi xém vàng thì mới nhả bánh ra. Khi bánh vàng đều khắp mặt mới vớt bánh ra đĩa có lót sẵn giấy thấm dầu cho ráo bớt dầu thừa.
Chỉ với củ cải trắng và ít tôm, kết hợp với muối và hạt tiêu là bạn đã có món bánh tôm giòn rụm và thơm ngon để chiêu đãi cả nhà rồi đấy! Đơn giản nhưng đủ ngon, giá thành rẻ nhưng lại giàu canxi và dinh dưỡng. Đây còn là một gợi ý không tồi cho bữa sáng của gia đình bạn. Nếu không có tôm tươi, bạn cũng có thể sử dụng tôm khô để chế biến món bánh này. Nhớ ngâm tôm khô cho thật nở mềm trước khi trộn hỗn hợp bánh nhé!
Bánh tôm củ cải có màu vàng ruộm bắt mắt và hấp dẫn. Có thể chấm với tương ớt, nước mắm chua ngọt hoặc ăn kèm đồ chua cho bớt ngán lại thêm phần ngon miệng. Bạn sẽ cảm nhận được lớp vỏ vàng giòn với phần nhân thanh mát của củ cải và vị béo ngọt của tôm thịt. Món bánh lạ miệng hứa hẹn sẽ đem đến nhiều thú vị cho bạn khi thưởng thức. 
Chúc bạn thành công và ngon miệng nhé!
 comments
