Cách làm thịt ba chỉ nướng ngon tuyệt
Thịt ba chỉ hoặc thịt ba chỉ xông khói
Cà chua bi
Hạt tiêu, bột nêm
Tăm nhọn
Thịt ba chỉ thái miếng mỏng dài.
Hạt tiêu, bột nêm trộn lẫn rồi đem rắc đều lên mặt thịt ba chỉ.
Cà chua bi rửa sạch, để ráo.
Nếu miếng thịt dài quá bạn có thể cắt đôi. Mỗi miếng thịt cuộn một quả cà chua bên trong rồi lấy tăm nhọn xuyên qua để giữ chặt. Chú ý cuộn mặt thịt có hạt tiêu và bột nêm vào trong.
Bật lò nướng lên 200 độ C.
Xếp thịt lên khay nướng có lót giấy bạc, cho vào lò nướng trong 12 – 15 phút.
Trong quá trình nướng thỉnh thoảng lật các miếng thịt cho chín đều.
Nướng đến khi thịt chuyển màu vàng hơi nâu là được.
Xếp thịt lên đĩa, ăn kèm với nước xốt cà chua hoặc xì dầu.
Thịt chín rất mềm, cà chua ngấm nước thịt và gia vị nên chua ngọt dễ ăn.
 comments
