Cách làm salad bắp cải cực ngon cho ngày nắng
Nguyên liệu cần có:
– 4 bát bắp cải thái sợi

– 1 bát bắp cải tím thái sợi

– 1/2 bát cả rốt xắt nhỏ

– Hành xắt nhỏ

– 2 muỗng canh giấm

– 1/2 chén mayonnaise

– 2 muỗng cà phê đường

– 1/4 muỗng cà phê muối

– Hạt tiêu
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Chúng mình xắt sợi bắp cải ra nè. Sau đó, cho toàn bộ vào một tô lớn.
Bước 2:
Băm nhỏ hành lá rồi cũng cho vào bát.
Bước 3:
Thêm cà rốt xắt nhỏ nữa này.
Bước 4:
Tiếp theo, bạn cho mayonnaise, đường, muối, tiêu và giấm vào bát.
Bước 5:
Cuối cùng, trộn đều tất cả các nguyên liệu lên và chờ ngấm khoảng 10 phút là được.
Mọi người cùng thưởng thức thui nào.
Bạn có thể ăn kèm salad với bánh mì gối hoặc để lạnh để thưởng thức.
Chúc các bạn ngon miệng!!!
 comments
