Cách nấu bún mọc dọc mùng thơm ngon đậm đà
 ăn không quá béo, dễ ăn dễ làm dù được nấu từ nhiều nguyên liệu khác nhau.
Nguyên liệu:
– 500g xương lợn hoặc sườn non
– 200g thịt lợn xay hai lần, 50g giò sống
– Mộc nhĩ, nấm hương mỗi loại vài tai
– 4 quả cà chua
– 3 củ hành khô
– Dọc mùng
– Nước mắm, muối, hạt nêm, giấm gạo
– Hành lá, mùi tàu, rau mùi
Cách làm:
– Xương lợn rửa sạch, đổ nước lạnh ngập mặt xương, đun sôi để chần xương.
– Sau khi chần xong, rửa xương lại bằng nước lạnh cho thật sạch, rồi cho lại vào nồi đổ nước ngập mặt xương, đun sôi, hớt hết bọt thì ninh tiếp trong 40 – 60 phút.
– Mộc nhĩ, nấm hương, ngâm vào nước lạnh đến khi nở, cắt bỏ chân nấm, rửa lại cho thật sạch rồi băm nhuyễn.
– Cho thịt lợn, giò sống vào bát, thêm mộc nhĩ, nấm hương, một ít hạt tiêu, ba thìa nhỏ nước mắm, nửa thìa nhỏ hạt nêm và một củ hành khô thái nhỏ, trộn đều.
– Cà chua rửa sạch bổ múi cau.
– Hành lá, rau mùi rửa sạch, thái nhỏ. 
– Đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi hành khô thơm, đổ cà chua vào xào chín, nêm vào nồi cà chua một thìa nhỏ muối để cà chua nhanh chín mềm.
– Phần hành khô còn lại bạn nướng chín cho thơm.
– Tước vỏ dọc mùng, rửa sạch, thái vát. Dung ít muối để xóc dọc mùng và để trong  15 phút mới dùng tay bóp nhẹ, rửa dọc mùng lại cho thật sạch.
– Đun nồi nước sôi, chần sơ dọc mùng qua nước sôi, vớt ra để ráo rồi cho vào đĩa.
– Khi nước dùng đã được ninh kỹ thì thả hành khô đã nướng vào đun tiếp 10 phút nữa. Chú ý không cho hành khô vào sớm vì sẽ làm nước dùng nhanh bị đục.
– Tiếp theo dùng thìa múc từng viên mọc thả vào nồi, thêm ít tai nấm hương, đun đến khi viên mọc nổi lên là chín.
– Cuối cùng mới cho cà chua vào nồi nước dùng, đun sôi, nêm gia vị lại lần cuối, vớt mọc để vào đĩa. 
– Bún chần qua cho nóng, dùng bát tô chia bún, thêm dọc mùng, thịt mọc, hành lá và rau thơm đã thái nhỏ, rồi chan nước dùng là đã có món bún dọc mùng ngon đãi cả nhà rồi đấy.
 comments
