Cách làm cơm trứng thịt gà kiểu Nhật cực kỳ hấp dẫn
Chỉ cần mất khoảng 10 phút là bạn đã có 
 đủ chất cho bữa trưa hay bữa tối vội vàng rồi.
Nguyên liệu:
– 1/4 củ hành tây, thái mỏng- 3 lạng thịt đùi gà, cắt miếng nhỏ- 3 quả trứng, đánh tan- Hành lá.
* Nước sốt:
– 1,5 muỗng canh súp Mikzan (mua ở siêu thị bán đồ Nhật)- 1 muỗng canh mirin- 1 muỗng nhỏ đường- 1 muỗng nhỏ xì dầu.
Cách làm:
– Kết hợp tất cả các thành phần nước sốt trong một bát nhỏ, khuấy đều.
– Đun nóng chảo trên lửa lớn, cho chút dầu ăn cùng hành tây, gà và nước sốt vào xào cho đến khi gà chín.
– Đổ từ từ trứng vào nồi thịt gà, đậy nắp, đun nhỏ lửa khoảng 3 phút, rắc hành lá, tắt bếp.
– Xới cơm nóng ra bát, thêm thịt gà và trứng lên trên.
 comments
