Cách làm rau cải bó xôi xào trứng đơn giản mà thơm ngon
 Có nhiều người không quen với việc ăn rau 
 không vì vị hơi chát của nó, nhưng sau khi xào rau cùng trứng bạn sẽ thay đổi suy nghĩ ngay vì sự kết hợp hài hòa từ trứng chiên béo béo, thơm cay từ tỏi và ớt băm.
Nguyên Liệu :
– 200g rau cải bó xôi
– 2 quả trứng
– Gia vị: Một ít ớt băm, tỏi băm, muối, hạt nêm, tiêu xay
Bước 1:
Rửa thật sạch rau cải bó xôi. Sau đó chuẩn bị một nồi nước sôi, thêm vài giọt dầu ăn, cho rau vào chần sơ vài giây rồi nhanh chóng vớt ra.
Bước 2:
Sau đó bạn cắt rau nhỏ vừa ăn.
Bước 3:
Đánh đều trứng với ít muối, rồi cho vào chảo với ít dầu ăm, đảo đều cho tới khi trứng chín.
Bước 4:
Gạt trứng sang một bên, thêm tỏi và ớt băm vào.
Bước 5:
Trộn đều rồi thêm rau cải bó xôi vào, nêm nếm lại với ít tiêu, muối và hạt nêm cho vừa miệng.
Có nhiều người không quen với việc ăn rau cải bó xôi không vì vị hơi chát của nó, nhưng sau khi xào rau cùng trứng bạn sẽ thay đổi suy nghĩ ngay vì sự kết hợp hài hòa từ trứng chiên béo béo, thơm cay từ tỏi và ớt băm, nếu thêm một món mặn cùng một bát canh nóng thì bữa cơm của gia đình sẽ ấm cúng và ngon miệng hơn rất nhiều.
 comments
