Cách làm nộm ngao thơm ngon, lạ miệng
Nguyên liệu:
800g ngao sống
200g giá đỗ
1 củ cả rốt
1 quả xoài xanh nhỏ
Lạc rang
Rau thơm
Gia vị
Cách làm:
Bạn cho ngao vào chậu nước sạch, cắt ớt vào ngâm cho sạch đất cát rồi mang đi rửa thật sạch.
Sau đó cho ngao vào nồi luộc, ngao mở miệng thì nhắc xuống tách thịt ra khỏi vỏ.
Xào ngao qua và nêm gia vị vào
Giá đỗ và rau thơm rửa sạch, thái nhỏ rau thơm
Cà rốt và xoài xanh gọt sạch vỏ rồi thái sợi
Lạc rang chín thì giã bể đôi
Cho phần thịt ngao vừa xào vào một cái âu lớn. Đổ giá, xoài, cà rốt và các loại rau thơm vào đảo đều.
Sau đó pha nước trộn với các gia vị gồm: 1 thìa nước mắm, 1 thìa nước cốt chanh, 1 thìa đường, ớt thái nhỏ, trồn đều rồi cho vào âu ngao và trộn thật đều.
Bước cuối cùng là bạn rắc lạc rang lên là có thể thưởng thức rồi.
Theo Khỏe và đẹp
 comments
