Cách làm thịt bê thui xào lăn với lá lốt
Nguyên Liệu 
– 300g thịt bê thui

– 100g 

– 1 củ hành tây

– 1/3 quả ớt sừng

– 10g tiêu sọ

– 1 thìa súp dầu hào

– 1 thìa cà-phê hạt nêm

– 1 thìa cà-phê đường

– 1 thìa cà-phê nước tương

– Rau mùi

– Dầu ăn. 
Thực Hiện 
– Thịt bê thui rửa sạch, thái miếng khoảng 2x4cm. Lá lốt rửa sạch, để ráo nước. Hành tây thái miếng vuông. Ớt sừng thái lát.

– Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho hành lá vào phi thơm. Tiếp đến cho thịt bê thui là lốt, tiêu sọ vào xào thật nhanh tay rồi nêm dầu hào, hạt nêm, đường và nước tương, tắt lửa. Dọn ra đĩa, trang trí với ớt thái lát và rau mùi.
 comments
