Cách nấu chè đậu ván dẻo ngon ăn là ghiền
 
 là 
 nổi tiếng của cố đô Huế. Khi ăn hạt đậu mềm, không quá nát, bùi bùi là vị đặc trưng của 
 này
Nguyên liệu
– ½ kg đậu ván
– 200g đường (có thể thêm đường nếu thích ngọt)
– 100-120g bột khoai tây
– Bột nước cốt dừa
Cách làm:
Bước 1
Cho đậu vào một cái thau, ngâm với nước ấm qua đêm cho đậu mềm.
Bước 2
Khi đậu mềm thì bóc vỏ đậu. Loại bỏ những hạt đậu hỏng. Cho vào xửng hấp cho đến khi đậu vừa mềm.
Bước 3
Cho đường vào nồi, cho khoảng 50ml nước vào thắng cho đường có màu vàng, không để đường quá đậm như caramen. Làm như vậy để tạo màu cho đẹp.
Bước 4
Khi đường đã có màu vàng như ý thì cho nước vào, lượng nước khoảng 2 lít. Nấu cho đến khi sôi.
Bước 5
Khuấy bột khoai tây với ít nước trong một cái bát cho tan đều rồi từ từ đổ nhẹ vào nồi nước đường, vừa đổ vừa khuấy cho bột tan đều. Nếu không khuấy bột sẽ đóng cục.
Bước 6
Khi bột đã đạt được độ sệt vừa ý thì bạn cho đậu vào, khuấy đều, thêm vào tí muối cho vị được đậm đà. Nếu thêm 3-5 phút thì tắt bếp. Nấu nước cốt dừa, múc ra chén và chan nước cốt dừa khi ăn.
Chè đậu ván là món chè nổi tiếng của cố đô Huế. Khi ăn hạt đậu mềm, không quá nát, bùi bùi là vị đặc trưng của món chè này. Với cách nấu này, bạn sẽ giữ cho hạt đậu mềm nhưng vẫn còn nguyên hạt, không bị nát.
Chúc các bạn thành công.
 comments
