Cách làm giò xào ngon cho ngày Tết
Tai lợn – 2 chiếc
Mũi lợn – 1 chiếc
Lưỡi lợn – 1 chiếc
Thịt lợn – 400gr (nhớ phải chọn thịt chân giò, phần có bắp nhé các bạn)
Nấm hương – 50gr
Mộc nhĩ – 150gr
Tiêu – 50gr (tùy theo khẩu vị, nhà mình ăn được cay và thích mùi thơm của tiêu nên dùng 50gr, bạn có thể gia giảm tùy ý)
Hành khô – 5 củ
Nước mắm – Vừa đủ
Gia vị – Tùy ý


Bước 1: Tiêu (dùng tiêu sọ nhé) rang chín, giã dập (đừng giã nhỏ như hạt tiêu gia vị bình thường nhé, mình chỉ giã dập hạt tiêu cho thơm nhưng vẫn còn nguyên hạt để cho vào ướp với thịt thôi)
Bước 2: Hành khô bóc vỏ, bằm nhỏ.
Bước 3: Sơ chế thịt:
Thịt, lưỡi, mũi, tai lợn làm sạch, rửa với nước cho sạch. Đun sôi nước, đổ lại một ít nước sôi để ngâm nấm và mộc nhĩ (xem bước 4) rồi cho tất cả thịt lợn vào trần qua,
Mục đích của việc trần thịt là để làm sạch hết các chất bẩn trong thịt và việc sơ chế thị dễ dàng hơn. Không chỉ với làm giò mà khi dùng thịt lợn hoặc xương lợn chế biến các món ăn khác, nhà mình cũng trần qua rồi rửa sạch với nước nhé các bạn.
Sau khi trần, vớt thịt ra, làm sạch thịt, lưỡi, mũi, tai (cạo sạch lông, tước bỏ màng nhầy…), sau đó bóp với một chút muối hạt cho hết mùi hôi của lưỡi và mũi rồi rửa sạch với nước lạnh. Để ráo.
Các nguyên liệu từ thịt sau đó thái miếng dài, mỏng.
Xếp các nguyên liệu đã thái vào một âu lớn.
Ướp thịt với tiêu giã dập ở bước 1 và hành khô băm nhỏ ở bước 2.
Sau đó cho thêm một chút nước mắm và gia vị vừa ăn, ướp khoảng 30 phút cho ngấm gia vị. Các bạn chú ý nên ướp các gia vị có mùi (tiêu, hành) trước rồi mới đến các gia vị có vị (nước mắm, muối,..) thịt sẽ ngon hơn nhé.
Bước 4: Sơ chế mộc nhĩ, nấm hương
Dùng nước đun sôi ở bước 3 ngâm mộc nhĩ và nấm hương cho nở, rửa sạch, bỏ chân (nếu có) rồi thái sợi.
Bước 5: Xào thịt
Chảo rửa sạch, để khô, cho lên bếp đun cho nóng chảo. Cho vào chảo một chút dầu ăn (các bạn chỉ cho ít thôi nhé, vì khi xào thịt sẽ ra mỡ) rồi cho hết chỗ hành khô băm vào phi thơm.
Sau đó vặn bếp ở mức lửa to nhất, cho chỗ thịt đã ướp ở bước 3 vào.
Đảo đều với lửa to cho đến khi thịt chín săn và ra bớt mỡ.
Khi thịt ra bớt mỡ, các bạn cho mộc nhĩ, nấm hương thái sợi ở bước 4 vào.
Tiếp tục đảo đều, cho tới khi mộc nhĩ và nấm hương chín. Trong quá trình xào, các bạn có thể nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn, nêm thêm hạt tiêu trước khi tắt bếp cho dậy mùi thơm.
Bước 6: Gói giò.
Khi thịt còn nóng, cho thịt vào khuôn giò.
Các bạn chú ý cho thịt vào khuôn tư từ, ít một, mỗi khi cho thịt vào lại dùng thìa ấn đều thịt xuống để cho giò đều, khi bỏ ra không có phần bị rỗng nhé.
Sau khi cho hết thịt vào khuôn, các bạn lắp phần nắp vít lại, vặn thật chặt.
Sau đó dốc cho mỡ thừa (nếu có) chảy ra khỏi khuôn. Để cho giò nguội hẳn rồi lấy giò ra khỏi khuôn
Nếu bạn không có khuôn giò, các bạn có thể dùng chai nhựa (chai Lavie hoặc Pepsi 1.5 l) cắt bỏ phần đầu rồi cho thịt vào nến lại cũng được thành phẩm giống như dùng khuôn giò nhé; hoặc gói giò theo cách truyền thống. Theo cách truyền thống, các bạn có thể dùng mo cau (ở thành phố thì khó chứ ở quê nhà mình các bà các mẹ vẫn gói giò bằng mo cau đấy) hoặc lá chuối để gói giò cho thật chặt tay, sau đó dùng các thanh tre để dọc bó giò, dùng lạt buộc lại cho thật chặt là được.

Khi ăn, các bạn cắt giò thành các miếng vừa ăn, bày ra đĩa cho thật đẹp.
Nếu chưa ăn ngay, các bạn có thể dùng giấy bọc thực phẩm, bọc giò lại (hoặc dùng luôn mo cau hoặc lá chuối, nếu gói theo cách truyền thống) rồi để trong tủ lạnh ăn dần.
Yêu cầu thành phẩm của món giò thủ (gio thu / giò xào) là giò giòn (nhờ có mộc nhĩ, tai, mũi, và lưỡi heo), thơm (mùi thịt, hạt tiêu, nấm hương) vừa ăn. Miếng giò thủ phải chắc tay, giòn nhưng không được cứng, béo nhưn không được ngán. Các bạn chấm giò với nước mắm ngon và ăn kèm với dưa món hoặc dưa hành truyền thống hoặc dưa hành chua ngọt, bánh chưng cực kỳ ngon nhé.
 comments
