Cách làm bánh mì trứng cung cấp năng lượng đầy đủ cho bữa sáng
Thay vì xẻ bánh mì và nhét trứng chiên vào bên trong, thêm dưa cải theo cách truyền thống bạn hãy thử làm 
 kiểu này xem sao. Đảm bảo vừa ngon, vừa cung cấp đủ năng lượng cho bữa sáng để cả nhà đi học, đi làm đấy bạn!
Nguyên liệu: (4 khẩu phần)
– 4 ổ bánh mì
– 4 cái trứng
– 6 trái cà chua bi
– 16 lá rau chân vịt
– 3 cái nấm rơm
– 4 lát phô mai
– 2 muỗng canh bơ nấu tan chảy
– Muối và tiêu để nêm nếm
Cách làm:
1. Chuẩn bị lò nóng đến 180 độ C. Cắt nấm rơm thành lát mỏng, cắt cà chua bi làm tư.
2. Khoét và moi ruột bánh, cẩn thận để không làm vỡ vỏ ngoài của bánh kẻo các nguyên liệu sẽ bị chảy ra ngoài trong quá trình nướng nhé! 
3. Trộn ruột bánh mì cùng với bơ, muối và tiêu.
4. Chia đều hỗn hợp ruột bánh và cho vào 4 vỏ ban nãy. Thêm vài lát nấm, cà chua bi. Đặt 1 miếng phô mai lên trên. Dùng muỗng ấn nhẹ để hỗn hợp được chảy đều bên trong ổ bánh mì, sau đó đập một quả trứng lên trên mặt, thêm rau chân vịt, cà chua và ít nấm.
5. Rắc ít tiêu và muối lên trên cùng.
6. Cho vào nướng khoảng 10-12 phút nếu bạn muốn ăn trứng lòng đảo hoặc 20-25 phút cho phần 
 chín kỹ nhé!
Chúc bạn thành công với món ăn lạ mà ngon và dễ làm này nhé!
 comments
