Cách làm chả cá rô phi thơm ngon khó cưỡng
Cách làm 
 dai ngon chất lượng như ngoài hàng, chuẩn bị nguyên liệu đơn giản, nhanh chóng, hợp vệ sinh.
Cách làm chả cá rô phi tự làm tại nhà không phức tạp, ngon không cưỡng được. Những khi rãnh rỗi, bạn hãy vào bếp chuẩn bị sẵn món chả này dành ăn lâu dài. Sau đây sẽ hướng dẫn các bạn cách làm chả cá rô phi và cách nấu món bún chả cá rô phi đậm chất Hải Dương.
Nguyên liệu:
– 1kg cá rô phi phi lê
– 0,3kg thịt nạc mông
– Bột năng/ bột ngô
– Rau thì là: 3 mớ
– Hành khô, hành tươi, ớt
– Mì chính, hạt tiêu, mắm, gia vị
Cách làm:
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
– Cá rô phi đánh vẩy, làm sạch và lóc lấy thịt. Xương cá rô phi có thể tận dụng dùng nấu canh rau ngót, rau cải rất ngon.
– Rửa sạch thì là, thái nhỏ. Hành khô bóc bỏ vỏ rồi băm nhuyễn.
Bước 2: Thịt cá cho vào hộp, thêm chút muối để ngắn đá tủ lạnh trong một ngày rồi lấy ra rã đông. Cắt thịt cá ra thành các khúc to khoảng ngón tay cho vào máy xay nhuyễn như thịt làm giò.
Bước 3: Cho thì là, hành lá, thịt cá đã xay nhuyễn, mì chính, hạt tiêu, ớt vào tô trộn đều. Bỏ thêm khoảng 3 thìa bột năng vào trộn tiếp, thịt cá sẽ có độ kết dính vừa phải.
Bước 4: Rán cá
– Vo thịt cá thành từng viên nhỏ, ấn dẹt hình bánh rán và thả vào chảo dầu nóng rán.
– Vớt ra đã rán ra để nguội, cho vào hộp giữ trong ngăn đá dành ăn dần.
Lưu ý:
+ Chọn cá rô phi thịt dày để cá có nhiều thịt hơn.
+ Mỗi lần ăn, bạn lấy cá đã vo ra rán lại lần nữa.
 comments
