Cách làm bánh mỳ phô mai mềm thơm đủ chất cho bữa sáng
Món 
 Bagel mang đậm nét đặc trưng của đất nước Canada chắc hẳn sẽ thỏa mãn vị giác của bất kì tín đồ làm bánh nào đó nha!
Để làm bánh mỳ phô mai bạn cần chuẩn bị nguyên liệu sau:
Phần bột bánh:
500g bột làm bánh mỳ
20g đường
7g muối
5g men nở instant dry yeast
300ml nước
20g bơ nhạt
60g phô mai cheddar
Phần nguyên liệu khác:
50g đường xay
1 lít nước
Phô mai
Cách làm:
Bước 1
Cho bột làm bánh mỳ, nước, đường vào trộn thành một khối dẻo mịn, bọc lại bằng màng bọc thực phẩm và cho bột nghỉ trong 1 tiếng đồng hồ. Sau đó cho muối vào cùng hỗn hợp bột, nhào mịn cho hòa quyện rồi thêm men nở khuấy cùng chút nước vào, tiếp tục nhào mịn. Cho bơ vào trộn cho đến khi bột mịn mượt, kéo bột ra có sự đàn hồi là được.
Bước 2
Lúc này, bạn cho phô mai cheddar thái sợi vào trộn cùng hỗn hợp bột rồi vo tròn viên bột, để cho bột lên men trong khoảng 20 phút. Sau đó, chia bột làm 10 phần bằng nhau và để bột nghỉ thêm 30 phút nữa.
Bước 3
Dùng cây cán bột, cán bột thành hình bầu dục sau đó gấp 1/3 chiều rộng bột vào bên trong như hình. Sau đó nhấn dẹt phần đuôi bột, rồi làm động tác vòng bột thành hình tròn, phần bột được đè dẹt sẽ bọc lấy đuôi bột bên kia, tạo thành khối tròn đẹp mắt.
Bước 4
Tiếp đến bạn đặt khối bột lên một mảnh giấy nến và để bột nghỉ thêm 1 giờ đồng hồ nữa. Sau đó bạn cho 50g đường vào nồi khuấy đều với 1 lít nước rồi bắc lên bếp cho đến khi sôi nhẹ thì cho bột vào luộc khoảng 30 giây thì vớt ra.
Bước 5
Cuối cùng, cho bột (đã để ráo nước) lên khay nướng đã lót sẵn giấy nến và rắc lên một lớp phô mai cheddar nữa. Bật lò ở 200 độ C trước khi nướng 10 phút cho lò nóng đều. Cuối cùng, cho khay bột vào lò nướng trong khoảng 20 phút là được.
Bánh mỳ phô mai Bagel là món bánh truyền thống, mang nét đặc trưng của đất nước Canada với cách làm khá công phu, đặc sắc. Không những có vẻ bề ngoài xinh xắn, vàng ruộm hấp dẫn mà hương vị thơm ngon, nóng hổi cũng chính là nét đặc trưng của món bánh này thế nên bạn hãy dùng bánh khi còn đang nóng nhé!
Chúc các bạn thành công với cách làm bánh mỳ vòng phô mai này nhé!
 comments
