Cách làm giả thịt bò khô bằng thịt lợn
Thịt bò khô là món ăn phù hợp với nhiều lứa tuổi, có thể ăn vặt hay làm mồi nhậu ngon. Các bạn đã từng nghĩ chế biến thịt lợn thành món thịt bò khô khoái khẩu bao giờ chưa? Dưới đây là 
 tự làm giả thịt bò khô bằng thịt lợn để tiết kiệm cho chị em mà vẫn đảm bảo độ thơm ngon và hấp dẫn.
1. Nguyên liệu
– 1 kg thịt lợn phần nạc thăn, có thớ thịt dài
– 6 củ sả
– 2 củ tỏi
– 1 nhánh nhỏ gừng
– Gia vị: ngũ vị hương, ớt bột, hạt điều, đường, bột ngọt, dầu ăn
2. Sơ chế nguyên liệu
Thịt lợn rửa sạch, cắt miếng dọc theo thớ rồi chần qua nước sôi để làm sạch thịt hoàn toàn. Sả, tỏi, gừng băm nhuyễn, riêng sả để lại nguyên cọng một phần.
Chiên hạt điều với dầu ăn, đến khi chuyển sang màu đỏ thì để nguội, vớt bỏ hạt điều giữ nguyên phần dầu.
3. 
Bước 1: Bỏ thịt vào nồi luộc, chỉ cần thịt vừa chín, vớt thịt ra để nguội, giữ lại phần nước luộc. Đập dập phần sả còn nguyên cho vào nồi nước luộc.
Bước 2: Khi thịt đã nguội, dùng tay xé thịt thành sợi, càng nhỏ càng ngấm gia vị.
Bước 3: Thêm hỗn hợp gia vị gồm đường, bột ngọt, ớt bột, ngũ vị hương, một nửa phần dầu điều cùng với sả, tỏi, gừng đã giã nhuyễn vào phần thịt vừa xé. Trộn đều tất cả rồi đổ vào nồi nước luộc đã chuẩn bị sẵn.
Bước 4: Đun nhỏ lửa cho đến khi cạn nước rồi lấy thịt ra.
Bước 5: Trộn phần dầu điều còn lại vào thịt vừa lấy ra. Sấy thịt bằng lò vi sóng hoặc sên trên bếp bằng chảo lửa nhỏ đến khi thịt khô và se lại là được. Vậy là bạn đã có một đĩa “giả” thịt bò khô làm từ thịt lợn để nhâm nhi cùng gia đình và bạn bè.
Thịt bò khô làm bằng thịt lợn rất hấp dẫn và thơm ngon
 comments
