Cách làm món khế dầm chua chua cay cay nhâm nhi thật đã
Cách làm khế dầm đơn giản đến không ngờ!
Nguyên liệu:
– 2-3 quả khế cơm, chọn quả gần chín
– 3-4 thìa đường to
– 1 xíu muối
– 2 thìa nhỏ bột ớt (có thể nhiều hoặc ít hơn tùy khẩu vị)
– 2,5cm gừng, cạo vỏ, rửa sạch, đập dập, băm nhỏ
Cách làm:
Bước 1: Khế rửa sạch, gọt bỏ diềm.
– Tách thành từng múi, nếu quả to bạn có thể cắt đôi từng múi. Sau đó, dùng tăm hoặc dĩa đâm những lỗ nhỏ trên bề mặt múi khế để khi ướp gia vị, khế sẽ dễ ngấm hơn và ăn được nhanh hơn.
Bước 2: Cho khế ra bát, thêm muối, đường, và bột ớt vào.
Bước 3: Trộn đều khế lên. Sau đó cho thêm gừng.
– Đảo đều một lần nữa. Rồi để khế ướp như vậy khoảng 30-45 phút là ăn được.
– Khi ăn, cho khế dầm ra đĩa, rưới nước ướp lên rồi thưởng thức!
Món khế cơm dầm có vị ngọt vừa, giòn giòn, hơi chua nhẹ, lại có chút cay cay, man mát, rất ngon và dễ chịu!
 comments
