Cách làm món trứng cút kho tàu ngon trứ danh

Nguyên liệu:
– Trứng cút: 20 quả
– Đường: 3 thìa cà phê
– Nước tương: 3 thìa cà phê
– Mắm: 1 thìa cà phê
– Mì chính: ½ thìa cà phê
– Dầu ăn: 3 thìa cà phê
 Cách làm:
 Bước 1: Trứng cút rửa sạch cho vào nồi luộc chín rồi bóc vỏ.
 Bước 2: Cho khoảng 3 thìa dầu ăn vào chảo rồi rán trứng cút chín vàng. 
Bước 3: Khi trứng cút vàng các cạnh cho ra bát, cũng chảo đó bạn đổ 3 thìa cà phê đường vào đảo đều đến khi đường chuyển màu nâu, thêm một chút xíu nước (công đoạn này để tạo nước màu cho trứng. Nếu bạn có nước hàng rồi thì bỏ qua công đoạn này nhé). 
Bước 4: Tiếp đến cho trứng vào chảo đảo đều, đổ nước hàng vào. Nêm 1 thìa cà phê nước mắm, 3 thìa cà phê nước tương đun nhỏ lửa đến khi trứng ngấm gia vị. 
Bước 5: Tắt bếp cho ra đĩa dùng nóng hay nguội đều ngon. 
Trứng kho tàu ngon khi lớp vỏ ngoài giai, giòn, phần bên trong mềm, thơm.
 comments
