Cách làm món ốc hương xào sả ớt thơm ngon
Nguyên liệu làm 
:
Ốc hương
Củ sả, ớt tươi, dầu ăn, gia vị
Cách làm:
Chọn ốc to vừa phải, ốc còn tươi sống và không bị nhớt hoặc có mùi lạ. Sơ chế sạch ốc hương với nước sạch, để thật ráo.
Món ngon mỗi ngày: Ốc hương xào sả ớt ngon khó cưỡng
Củ sả sơ chế sạch, thái lát xéo mỏng. Cho ít dầu ăn vào chảo, cho 1/3 phần sả đã thái lát vào xào với dầu ăn trong chảo cho sả thật dậy mùi thơm.
Khi sả đã dậy mùi thơm, các bạn cho ốc hương đã sơ chế sạch vào chảo xào to lửa, nêm vào chảo ốc hương xào 1 chút xíu gia vị, đảo đều để ốc hương chín tới và ngấm gia vị cho đậm đà.
Khi ốc hương xào trong chảo bắt đầu bong vẩy ở miệng ốc, các bạn cho nốt phần sả còn lại vào xào cùng, đảo đều và nhanh tay để ốc hương chín đều và không bị ra nước.
Cuối cùng các bạn cho thêm vài lát ớt tươi vào xào cùng. Tùy khẩu vị ăn cay của gia đình mà các bạn gia giảm lượng ớt cho phù hợp nhé.
Cho ốc hương xào sả ớt ra đĩa, dùng nóng sẽ rất ngon miệng và hấp dẫn.
 comments
