Cách làm đậu phụ xào cà tím và nấm
Nguyên liệu:
– 2 quả cà tím

– 1 bìa đậu phụ tươi

– 200g nấm, có thể dùng nấm rơm hay nấm sồi

– Tỏi, dầu ăn, nước mắm, dầu hào, hạt nêm, gừng

– Ớt màu hoặc ớt bột (nếu bạn ăn cay).
Cách làm:
Bước 1:
– Nấm cắt bỏ chân nấm, rửa sạch, để lên rổ cho ráo nước.
Bước 2:
– Cà tím rửa sạch cắt khúc ngắn, ngâm sơ với nước muối 10 phút vớt ra để ráo.
Bước 3:
– Đậu phụ thái lát vừa ăn, chiên vàng đều. Vớt ra đĩa có lót giấy thấm bớt dầu ăn.
Bước 4:
– Đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi tỏi thơm, cho cà tím vào áp chảo xém cháy mặt, múc cà ra đĩa để riêng.
Bước 5:
– Tiếp theo dùng lại chảo cho thêm một ít dầu, phi thơm gừng tỏi, cho nấm và đậu phụ vào đảo đều, thêm vào hai thìa nhỏ nước mắm, nửa thìa nhỏ hạt nêm, nửa thìa nhỏ muối và ớt bột, đảo đều, đun khoảng 5 – 7 phút.
Bước 6:
– Sau đó cho cà tím vào xốc đều, rưới một ít dầu hào, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn.
Bước 7:
– Cuối cùng cho hành lá vào đảo đều tắt lửa. Múc ra đĩa, dùng làm món xào ăn với cơm. 
 comments
