Cách nấu chè bưởi thơm ngon, hấp dẫn
Nguyên liệu :
Vỏ bưởi (bỏ lớp xanh, chỉ lấy phần vỏ xốp trắng): 200g.

Đường cát trắng: 300g.

Bột năng (có thể thay bằng bột sắn dây): 100g.

Đậu xanh: 250g.

Dừa nạo: 500g.

Lá dứa, tinh dầu bưởi vài giọt.

Bột gạo: 30g.

Đậu phộng rang, bóc vỏ, giã nhỏ 100g.
Chế biến :
1

Đậu xanh ngâm qua đêm cho mềm, rồi hấp chín.

2

Vỏ bưởi cắt sợi hoặc hạt lựu, ngâm nước muối đậm đặc, xả kỷ bằng nước lạnh cho hết đắng.

3

Luộc vỏ bưởi trong nước sôi có ít phèn chua rồi xả sạch và vắt ráo nước.

4

Sên đường: Trộn vỏ bưởi đã sơ chế với nước đường, đường cát (200g) rồi sên trên lửa nhỏ cho đến khi ráo đường. Rắc bột gạo lên xốc đều cho miếng vỏ bưởi khô và rây bỏ bột thừa.

5

Nấu chè: Đun sôi 3 lít nước, cho 100g đường vào khuấy tan, cho lá dứa vào để làm tăng mùi hương, vớt lá dứa ra, tắt bếp.

6

Khuấy tan 100g bột năng với một chén nước, rót từ từ vào nồi nước đường. Bật bếp trở lại và khuấy đều tay trên lửa nhỏ cho bột trong và có độ sánh vừa.

7

Cho vỏ bưởi vào nồi, trộn đều lên, rồi cho tiếp đậu xanh vào, khuấy nhẹ tay. Tắt bếp và cho tinh dầu bưởi vào, khuấy nhẹ.

8

Múc chè vào chén, chan một chút nước cốt dừa lên, rắc đậu phộng rang. 
 này dùng lạnh ngon hơn.
 comments
