Cách chế biến ngao xào thịt băm




– 300g thịt ngao, 200g thịt lợn băm.
– Hai củ hành tím, nước mắm, tiêu, dầu ăn.
– Nếu mua được ngao tươi thì các bạn rửa sạch rồi hấp vừa chín tới, ngao mở miệng thì gỡ lấy thịt. Nếu dùng ngao đông lạnh, loại đã hấp chín rồi, rã đông và rửa sơ lại cho sạch, chắt bỏ bớt nước.
– Hành củ bóc vỏ, rửa sạch và cắt lát mỏng.
– Cho 1 thìa canh dầu vào chảo, đun nóng với lửa cao vừa, tiếp theo cho hành củ vào phi thơm, rồi cho thịt lợn băm vào xào cho chín tới, nêm vào thịt nước mắm ngon. Cho ngao vào đảo đều khoảng 1-2 phút, nêm nếm lại cho vừa ăn rồi tắt bếp, rắc tiêu vào rồi trộn đều.
– Lưu ý: Vì thịt ngao đã được làm chín trước nên khi cho ngao vào xào chỉ xào rất nhanh khoảng 1-2 phút là được, tránh xào lâu ngao sẽ bị dai mất ngon.
Theo Ngôi sao
 comments
