Cách làm sốt mắm me kiểu Thái chấm trái cây ngon mê mẩn

 Nguyên liệu

100gr me chín

200gr nước

150gr đường thốt nốt hoặc đường cát (dùng đường thốt sẽ thơm ngon hơn)

50gr tôm khô ngâm mềm để ráo giã/ xay nát

120gr tương ớt cholimex

30gr tỏi bằm

10-20gr ớt hiểm bằm

50gr dầu ăn

15gr muối

20gr nước mắm (mình dùng Hồng Hạnh 35 độ)

 Cách làm
 kiểu Thái chấm trái cây ngon mê mẩn
Cho nước và me vào nồi, nấu sôi, tắt bếp. Dằm me thật kĩ, bỏ hạt, lấy hết phần nước me với thịt me và cả vỏ lụa bọc ngoài hạt me.

Làm nóng dầu ăn, cho tỏi bằm phi vàng thơm, vớt xác tỏi để riêng.

Cho tiếp tôm khô, ớt bằm vào xào thơm dậy mùi, tất cả nguyên liệu còn lại cho vào nấu lửa nhỏ đến khi thấy sốt sệt lại.



Tắt bếp, cho xác tỏi phi vào trộn đều. Để nguội cho vào hũ đậy kín bảo quản ngăn mát rất lâu.


Chấm sốt cùng trái cây hay bánh tráng, cơm cháy đều rất ngon.



Chúc các bạn thành công với hướng dẫn làm món ăn vặt sốt mắm me trên.
 comments
