Cách làm đậu phụ sốt chua ngọt
2 bìa đậu phụ; 1 miếng vắt me nhỏ, hoặc 1 hay 2 trái me tươi; Ít nước mắm; tỏi, đường, ớt bột và ít dầu hào; 2 thìa cà phê bột năng; hành lá.


– Đậu phụ thái dày hay mỏng tùy bạn.
– Rán đậu phụ ngập dầu, nhớ lật hai bề mặt đậu phụ cho vàng đều.
– Vớt ra đĩa đã để sẵn giấy thấm bớt dầu ăn.
– Bột năng pha loãng với một ít nước.
– Me vắt bỏ ra bát, thêm ít nước sôi lấy muỗng chần cho me tan.
– Cho 2 muỗng dầu vào chảo, phi tỏi cho thơm, nhanh tay đổ nước xốt me ở trên vào.
– Nêm một chút dầu hào, đường, ớt bột, nêm chua ngọt, cay cay là được. Đổ bột năng vào cho hỗn hợp hơi sền sệt, đổ hành lá đã cắt nhỏ vào, trộn đều.
– Rưới nước sốt đều lên đậu phụ, dùng nóng với cơm trắng rất ngon.
Theo Ngôi sao
 comments
