Cách làm mì xào giòn ngon
Mỳ trứng hoặc mỳ tôm
200g thịt bò
500g rau cải ngọt
Tỏi, gừng
Dầu ăn, gia vị, bột năng, nước mắm
Bước 1: Bạn đặt một nồi nước lên bếp, đun sôi rồi đặt vỉ hấp lên và hấp mì đến khi mì chín mềm. Cách này sẽ giúp cho mì không bị nát và nhũn.
Bước 2: Bạn rửa sạch thịt bò, thái lát mỏng, sau đó ướp với 1 thìa café gia vị, 1 nhánh gừng băm nhỏ, 2 thìa café có ngọn bột năng, 2 thìa café dầu ăn trong 30 phút.
Bước 3: Rau cải rửa sạch rồi cắt khúc khoảng 3cm.
Bước 4: Khi mì đã được hấp chín, bạn vớt mì ra, rũ tơi sợi mì. Sau đó đặt chảo dầu lên bếp, cho mì vào chiên giòn. Bạn chú ý kẻo mì bị cháy. Bạn vớt mì ra và để ráo dầu.
Bước 5: Cho tỏi băm vào chảo phi thơm, sau đó cho thịt bò vào xào chín tới. Cho thịt bò ra đĩa, tiếp tục phi thơm tỏi rồi cho rau cải vào xào. Khi rau chín thì bạn trộn lẫn phần thịt bò vào, tắt bếp và rắc hạt tiêu.
Bước 6: Bạn cho mì ra đĩa, sau đó múc thịt và rau lên trên. Vậy là bạn đã làm xong món mì xào giòn hấp dẫn rồi. Sợi mì giòn, rau và thịt bò đậm đà nhất định sẽ khiến cả gia đình bạn thích mê.
Chúc bạn thành công!
 comments
