Cách nấu món chè chuối bột báng thơm ngon hấp dẫn cho ngày se lạnh
Với tiết trời lạnh, lất phất mưa bay thì bát 
, kèm theo những viên bột nếp dẻo mềm, nóng hổi là một gợi ý rất tuyệt cho các chị em đấy!
Nguyên liệu:
– Chuối tiêu: 5 quả
– Bột nếp: 100g
– Bột báng: 50g
– Đường: 100g
– Bột cốt dừa: 50g
– Lạc rang
Cách làm:
Bước 1
Chuối bóc vỏ, cắt làm những khoanh bằng nhau dày chừng 2,5-3cm. Ướp chuối với 1/2 lượng đường để chuối đậm đà hơn.
Bước 2
Bột nếp cho vào tô với chút nước ấm, nhào mịn sau đó viên thành những viên nhỏ bằng nhau.
Bước 3
Đun một nồi nước sôi trên bếp, thả bột báng vào luộc chín. Khi bột báng nở đều, nổi lên, trong suốt thì vớt ra cho vào nước lạnh để bột báng không dính vào nhau.
Bước 4
Tiếp tục đặt một nồi nước khác lên bếp đun sôi, cho phần đường còn lại vào. Khi đường tan, thả những viên bột nếp vào nấu chín.
Bước 5
Khi viên bột nếp nổi lên thì cho tiếp phần chuối đã ướp đường vào, khuấy nhẹ tay vì chuối rất dễ bị nát. Cuối cùng cho bột báng vào.
Nồi chè sôi lại thì cho phần bột nước cốt dừa đã khuấy tan vào cho thơm, ngậy. Nếu muốn ăn chè sánh, đặc thì cho thêm chút bột năng đã khuấy tan vào rồi đun sôi trở lại là được. Cho chè chuối ra bát, rắc chút lạc rang lên trên rồi mời mọi người thưởng thức.
 comments
