Cách làm dưa chua xào tóp mỡ ngon miệng lại rẻ tiền
Hướng dẫn cách làm món dưa chua xào 
 ngon cơm, rẻ tiền lại tiết kiệm thời gian. Tại sao bạn không thêm ngay món ăn này vào ngay thực đơn nhà mình. Với Vị chua, giòn giòn có hương thơm đặc trưng lại béo béo của dưa chua, sẽ giúp bữa cơm nhà bạn ngon hơn trong những ngày se lạnh đấy.
Nguyên liệu:
– 1 dĩa dưa chua
– 1 trái cà chua
– 1 củ hành khô
– 1 chén mỡ heo
– 2 nhánh hành lá
– Gia vị: nước mắm, bột nêm, xíu muối
:
Bước 1: Mỡ mua về bạn rửa sạch sau đó thấm cho khô rồi dùng dao xắt thành từng miếng nhỏ. Xắt xong bạn lấy cho vào một cái chảo và xào cho đến khi mỡ ra hết mỡ nước thì vớt tóp mỡ ra chén hoặc tô.
Bước 2: Cà chua mua về bạn rửa sạch rồi xắt miếng kiểu hoa cau, hành lá thì bạn xắt khúc, hành khô thì bạn băm cho nhuyễn ra.
Bước 3: Tiếp theo lấy một cái chảo bắc lên trên bếp rồi bạn cho 1 đến 2 muỗng dầu ăn vào và bắc lửa lên cho dầu nóng, lúc này bạn lấy hành băm nhuyễn cho vào phi thơm, tiếp theo cho cà chua vào cùng lúc đó cho thêm muối vào nêm cho vừa (đừng bỏ quá nhiều sẽ mặn đây) rồi bạn xào cho đến khi cà chua mêm.  
Bước 4: Khi thấy cà chua đã chín mềm thì lúc này bạn cho dưa chua vào xào vài phút rồi cho nước mắm, bột nêm, tóp mỡ. Tiếp tục đảo đều cho dưa thấm đều gia vị, dưa săn lại rồi mới cho hành lá vào đảo đều rồi tắt bếp.
Lưu ý, dưa chua vốn đã mặn nên khi nêm nếm gia vị vừa phải không món ăn sẽ càng mặn hơn.
Món này ăn với cơm nóng thì ngon tuyệt vời ông mặt trời luôn.
Chúc các bạn thành công
 comments
