Cách làm trứng vịt muối siêu ngon ăn cùng cháo trắng
 
 là món ngon được rất nhiều người ưa thích, dùng để ăn cơm đặc biệt ăn với món cháo trắng thì thật tuyệt vời.
Nguyên liệu làm trứng vịt muối
15 quả trứng vịt
1,2 lít nước
350g muối hạt
70ml rượu trắng từ 40 độ trở lên
Lọ thủy tinh sạch
Cách làm trứng vịt muối
Bước 1 : Chọn trứng tươi và rửa sạch
Khi sử dụng trứng vịt nên chọn những quả trứng vịt tươi, mới sẽ ngon hơn. Để biết là trứng mới hay cũ thì bạn thả trứng vào một chậu nước bạn sẽ thấy quả trứng nổi lập lờ hơi nghiêng thì là trứng cũ, quả nào chìm dưới đáy chậu là trứng mới. Trứng đem rửa sạch, để ráo nước rồi lấy khăn lau cho khô.
Bước 2 : Đun sôi trứng và ngân với rượu
Cho khoảng 1,2 l nước vào nồi cùng với khoảng 350g muối đun sôi. Trong lúc đun dùng muôi khuấy liên tục để muối tan hết thì tắt bếp, rồi bắc ra ngoài để nguội.
Tiếp theo cho trứng vào ngâm với rượu khoảng 1 tiếng.
Bước 3 : Xếp trứng vào lọ thủy tinh cùng với hỗn hợp nước muối và rượu
Sau đó xếp từng quả trứng để muối vào lọ thủy tinh rồi đổ từ từ phần nước muối đã nguội cùng 70 ml rượu vào lọ đựng trứng muối. Khi làm trứng muối thì cần pha nước muối thật mặn như vậy trứng muối sẽ ngon hơn.
Cuối cùng đậy kín nắp để ở nơi có ánh sáng mặt trời khoảng 4-5 tuần là được.Bạn ủ trứng càng lâu thì trứng sẽ càng nhiều lòng đỏ ăn sẽ ngon hơn tuy nhiên trứng sẽ càng mặn. Vì thế nên cân chỉnh thời gian phù hợp trước khi ăn.
Nếu bạn muốn trứng chín nhanh thì cho thêm gừng, hoa hồi, quế và thảo quả vào muối cùng trứng, vì các gia vị này có tính nóng sẽ làm trứng nhanh chín và có mùi thơm. Khi ăn sẽ thấy trứng có vị bùi bùi và hơi mặn, nên lấy những quả ở dưới cùng ăn trước. Món trứng muối này rất dễ ăn bạn có thể luộc lên ăn, hấp với thịt băm ăn cùng cơm nóng…
Chúc các bạn thành công!
 comments
