Cách nấu xôi lá cẩm bằng nồi cơm điện thơm ngon
– 20-30g lá cẩm (tùy thích màu đậm hay nhạt mà dùng nhiều hay ít)

– 5-7 cọng lá dứa (không bắt buộc)

– 400g nếp

– 1/2 trái dừa rám

– Đường, mè rang vàng.
Bước 1: Lá cẩm rửa sạch, thêm 450g nước, đun sôi, nghiền lá rồi lược bỏ lá để lấy nước màu lá cẩm. Sau khi đun xong lọc lại còn chừng 400g nước lá cẩm.
Bước 2: Nếp vo sạch, để ráo. Lá dứa rửa sạch, để ráo.
Bước 3: Nấu bằng nồi cơm điện: Lót lá dứa dưới đáy nồi, cho 400g nếp với 400g nước lá cẩm vào nồi, ghim điện, nhấn nút “nấu” và chờ chín. Sau khi xôi chín thì đừng xới xôi liền mà nên để trong nồi một lúc cho xôi nở thêm.

Đầu tháng, tự nấu xôi nếp lá cẩm bằng nồi cơm điện – 3
Bước 4: Trong lúc nấu xôi thì nạo dừa thành sợi.
Bước 5: Xới xôi ra đĩa, thêm dừa nạo và mè rang, đường (tùy khẩu vị).
Xôi nếp lá cẩm nấu bắng nồi cơm điện nhanh, dễ và cũng rất ngon.
Màu tím đẹp mắt của lá cẩm, vị véo thơm của dừa và lá dứa làm cho chúng ta khó thể chối từ.
Chúc các bạn ngon miệng với món xôi nếp lá cẩm hấp dẫn, mềm thơm nhé!
 comments
