Cách làm gỏi ngó sen tôm thịt giòn ngon ăn thật đã


 
 tôm thịt rất dễ làm và cũng dễ ăn, hợp khẩu vị ngay cả với những người khó tính nhất. Cùng tham khảo cách làm gỏi 
 tôm thịt cực hấp dẫn nhé!
Nguyên liệu:
– 300g ngó sen
– 50g cà rốt cắt sợi
– 200g tôm sú (khoảng 12 con)
– 200g thịt ba rọi
– Rau răm, hành phi, ớt cắt sợi, chanh, đậu phộng rang
– Dấm trắng, đường, nước mắm 
Cách làm:
Rau răm, hành phi, ớt cắt sợi, chanh, đậu phộng rang
Chẻ đôi ngó sen, cắt khúc
Hòa 100ml dấm + 200g đường, đánh tan.
Ngâm ngó sen trong hỗn hợp dấm đường, rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh.
Sau một tiếng, vớt ngó sen ra khỏi hỗn hợp, vắt nhẹ cho ráo nước.
Rửa sạch thịt heo. Luộc thịt với một ít muối, gừng xắt lát mỏng. Khi thịt chín, cho thịt vào tô nước đá lạnh để thịt giòn. 
Khi thịt nguội, cắt thịt thành sợi có độ dài tương xứng với cọng sen.
Rửa sạch tôm. Hấp tôm với ít gừng trong khoảng 5 phút. Khi tôm chín, cho tôm vào tô đá lạnh.
Khi tôm nguội, bóc vỏ, chẻ đôi thân tôm
Gọt vỏ cà rốt, rửa sạch, xắt sợi
Lặt răm răm, rửa sạch, xắt vừa ăn.
Rang chín đậu phộng, bóc vỏ, đập dập.
Lột vỏ hành tím, bào mỏng. Làm nóng chảo dầu, cho hành tím vào làm hành phi. 
Tách đôi trái ớt, bỏ phần hạt bên trong, xắt ớt thành những sợi mỏng.
Vắt chanh lấy nước cốt (lọc bỏ hạt).
Lần lượt cho ngó sen, cà rốt, rau răm, hành phi, ớt sợi vào tô. Cho tiếp 1/2 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh đường, nước cốt chanh vào, trộn đều.
Cho gỏi vừa trộn ra đĩa, cho thịt heo, tôm, đậu phộng, rau răm lên trên. Món này dùng kèm nước mắm chua ngọt và bánh phồng tôm hay bánh tráng nướng. 
Nguyễn Thảo (t/h)
 comments
