Cách làm lẩu bò nhúng dấm cho buổi tụ tập
Nguyên liệu:
    – 6 lạng thịt bò (chọn thịt thăn), xắt mỏng, bản to

    – Hành tây: 1 củ, xắt ngang thành cọng mỏng

    – Giấm trắng: nửa lít

    – Khế chua: 2 trái, xắt lát mỏng

    – Chuối chát: 2 trái, xắt lát mỏng

    – 1 trái thơm nhỏ

    – Sả, ớt, tỏi, tất cả bằm nhuyễn

    – Giá, dưa leo xắt lát, rau sống các thứ,

    – Bánh tráng để cuốn (nếu ăn bánh tráng)

    – 1kg bún tươi

    – Mắm nêm

    – Tiêu, chanh, bột nêm, đường…

    – Có thể thêm đậu phụ xắt nhỏ rán giòn vào nước dùng để ăn kèm cũng ngon.
Cách làm:
– Thơm gọt vỏ bỏ mắt, bổ đôi: 1 phần thái chỉ, 1 phần băm nhỏ.
– Chuối và khế ngay sau khi xắt lát mỏng thì ngâm vào nước pha ít giấm và chanh để khỏi thâm.
Pha Nước dùng: dấm + chút nước (có thể thay bằng nước dừa thì ngon hơn) + 3 thìa nhỏ đường + 1 thìa nhỏ dầu ăn + 1 thìa nhỏ bột nêm + 1/2 chỗ hành tây (xắt lát). Nêm lại chua ngọt không gắt là được.
Pha nước chấm:
– 1 củ tỏi, 5 củ sả, 4 trái ớt tất cả băm nhuyễn.

– Bắc chảo cho chút dầu rồi phi thơm tỏi + sả + ớt.

– Pha 1 muỗng mắm nêm với 1 chén nước lọc, rồi trút vào chảo nấu sôi, hớt bọt. Nêm tiếp 2 muỗng đường cho vừa miệng (vừa đủ mặn ngọt) là được. Tắt bếp.

– Trút ra chén, trộn với phần thơm băm nhuyễn, khuấy đều.
Nếu không thích ăn mắm nêm thì pha nước mắm: 4 thìa súp nước mắm + 6 thìa nhỏ đường, tỏi, ớt, 1/2 trái thơm băm nhuyễn, chanh và chút nước sôi, nếm lại vừa đủ mặn ngọt chua là được.
– Cách ăn: Cho nước dùng vào nồi nấu sôi, nhúng thịt bò vào cho tái chín, rồi cuốn ăn cùng với các loại rau, bún…
 comments
