Cách làm món thạch xoài cực ngon để ăn tráng miệng
Nguyên liệu làm thạch 
:
1kg xoài chín
12g đường
250ml nước
Nước cốt chanh từ 1 quả chanh
7g bột rau câu
:
Xoài rửa sạch, gọt vỏ, cắt thành miếng nhỏ.
Cho xoài, đường vào máy xay sinh tố, xay nhuyễn.
Lấy 1 quả chanh, vắt lấy nước cốt chanh.
Đổ nước và bột rau câu vào chảo. Khuấy đều cho bột rau câu tan. Nếu không tan hết cũng không sao.
Vặn lửa to, đun đến khi sôi sủi lăn tăn.
Đổ hỗn hợp xoài vừa xay vào cùng. Vặn lửa to đun khoảng 3 phút. Hỗn hợp sẽ không sôi mà đặc dạng kem, ấm ấm. Sau đó tắt bếp. Đổ nước cốt chanh vào và trộn đều.
Đổ hỗn hợp vào khay, để nguội rồi cho vào tủ lạnh 4 tiếng là có thể ăn được.
Chúc các bạn ngon miệng với món thạch xoài này nhé!
Khánh Hòa
 comments
