Cách làm món gỏi đu đủ cá khô Thái Lan
 Nguyên liệu
200g đu đủ xanh

1 chén cá khô cay xé nhỏ

1/3 củ hành tây trắng

Rau tía tô, bạc hà…và vài thứ rau thơm khác

Pha nước mắm: 1 muỗng canh nước mắm + 1 muỗng canh nước tương + 1 muỗng canh đường + 1 muỗng canh nước cốt chanh + ớt tỏi băm nhỏ hòa chung trong một cái chén.
 Cách làm
Đu đủ gọt bỏ vỏ, bào sợi nhỏ ngâm vào âu nước có pha muối và chanh. Để 10 phút rồi vớt ra rổ xả qua nước lạnh cho sạch để ráo.
Hành tây thái nhỏ. Các loại rau thơm thái rối. 
Cho các nguyên liệu làm nước trộn gỏi vào chén khuấy đều.
Đu đủ cho vào âu cá khô cay trộn chung. Sau đó cho chén nước mắm vào, mang bao tay vào trộn đều. Cuối cùng cho các loại rau thơm và hành vào trộn chung, nêm nếm lại cho vừa ăn.
Trình bày: Gỏi đu đủ cá khô cay cho ra dĩa, rắc thêm đậu phụng, ớt thái lát và vài cọng ngò là hoàn tất.


Chúc các bạn thành công.
 comments
