Cách làm món bò lúc lắc ngon không kém nhà hàng
Nguyên liệu:
+ Thịt bò: 400g
+ Cà chua: 1 quả
+ Hành tây: Nửa củ
+ Ớt chuông: 1 quả
+ Hạt tiêu
+ Tỏi băm
+ Tương cà, tương ớt
+ Bơ nhạt, sốt mayonnaise.
+ Gia vị, dầu hào, dầu oliu
Cách làm bò lúc lắc:
Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Thịt bò rửa sạch thái vuông cỡ 3cm x 3cm, sau đó ướp với 1 thìa canh dầu hào, 1 thìa canh dầu olive, 1 thìa cà phê mì chính cộng với 1 thìa cà phê gia vị trộn đều thịt bò lên và để 3 tiếng cho thấm gia vị.
Rửa sạch ớt, hành tây và cà chua, thái ớt, hành tây thành miếng vuông hình quân cờ, cà chua bổ cau.
Bước 2: Bắc chảo lên bếp cho ít dầu vào và tiến hành xào hành tây và ớt. Sau khoảng 2 phút bạn nhớ cho cà chua vào tránh cà chua bị nhừ quá. Sau đó nêm nếm gia vị vừa ăn, trút ra đĩa.
Bước 3: Bắc chảo lên bếp cho ít dầu ăn vào chảo và bật bếp, sau đó trút tỏi vào trước, rồi đến hạt tiêu đen. Khi tỏi đã phi thơm, bạn trút bát thịt bò đã ướp vào chảo, nhớ để lửa to. Bò xém cạnh bạn lắc chảo hoặc đảo để bò xém đều các cạnh còn lại là được. Trước khi bắc ra bạn cho một thìa bơ nhạt vào chảo đảo đều để tăng độ thơm ngậy của bò, bơ tan ngấm vào bò là bắc ra khỏi bếp.
Đây là bước quan trọng nhất quyết định thành công của cả cách làm bò lúc lắc. Lưu ý, để món bò lúc lắc thêm phần thơm ngon và hấp dẫn bạn nên cho vào một chút rượu Brandy để cho thịt bò dậy mùi, 1 muỗng nước tương, 2 muỗng nhỏ đường. Khi thịt gần chín cho các loại rau vào và trộn đều 1 lúc sau đó tắt bếp.
Bước 4: Bày món bò lúc lắc ra đĩa và trình bày với 1 chút ớt, rau mùi, vài lát cà chua để thêm phần bắt mắt, hấp dẫn.
Lưu ý: Món bò lúc lắc sẽ hoàn hảo hơn nếu ăn cùng với khoai tây chiên. Cách làm khoai tây chiên cũng khá đơn giản: Khoai tây gọt vỏ thái con chì ngâm vào nước muối, vớt ra luộc chín khoảng 80%, xả qua nước lã rồi cho vào chảo chiên ngập dầu đến khi vàng giòn rồi vớt ra để nguội.
Cách làm bò lúc lắc không quá phức tạp phải không bạn? Chúc các bạn thành công!
 comments
