Cách làm món cơm trộn kiểu Hàn Quốc đơn giản mà cực ngon
 
Nguyên liệu:
– 1 bát gạo

– 2 cây xúc xích hoặc lạp xưởng

– 1 quả trứng gà

– 2 củ hành tím

– 4-5 củ nấm đông cô

– 1/2 củ hành tây

– 100 g cải thìa

– Hạt mè đen

– Gia vị: muối, tiêu, dầu ăn, nước mắm, đường.
Cách làm: 
Bước 1: Gạo vo sạch, sau đó cho vào nồi gang hoặc nồi đá nhỏ nấu chín. 
Bước 2: Trong khi chờ cơm chín, cắt mỏng hành tím, hành tây. Cải cắt gốc, rửa sạch. Xúc xích hoặc lạp xưởng cắt lát mỏng dài. Trộn hỗn hợp nước mắm, đường, dầu mè vào với nhau để làm nước sốt. 
Bước 3: Khi cơm vừa chín tới, sắp xếp xúc xích (lạp xưởng), hành tây, hành tím, cải, nấm vào xung quanh nồi. Sau đó đập quả trứng cho vào giữa vòng tròn. Tiếp tục nấu với lửa nhỏ.
Bước 4: Khoảng 4 phút sau là món ăn đã hoàn thành. Rắc hạt mè đen đã được rang chín lên trên. Khi ăn bạn nhớ rưới thêm phần sốt lên cho ngon. Bạn cũng có thể thay thế xúc xích, lạp xưởng bằng thịt gà, lợn, bò…. những loại thực phẩm khác mà mình yêu thích. 
Linh San ( theo blog.sina)
 comments
