Cách làm món cá hấp trứng ngon





– Trứng, cá filet

– Măng tây

– Nấm đông cô, gừng, cà rốt, thịt nguội

– Gia vị: chanh, muối, rượu trắng, nước tương, dầu ăn, đường.

– Đầu tiên, bạn rửa sạch cá, cắt thành từng miếng mỏng, ướp với rượu trắng, đường, dầu ăn, gừng thái sợi và muối.

– Trứng được đánh đều, thái sợi các loại rau củ và thịt nguội.

– Cuộn rau quả và thịt nguội đã được thái vào cá.

– Lấy trứng đã đánh rây qua một lần nữa. Sau đó trộn 2/3 trứng với một ít nước rồi hấp cách thủy.

– Khi trứng đã cứng, bạn cho cá đã cuộn lên rồi cho phần trứng còn lại vào. Tiếp tục, hấp khoảng 10 phút đến khi chín rồi tắt bếp.

 Cuối cùng rắc hành xanh thái nhỏ, múc ra đĩa hoặc bát cho thêm ít hạt tiêu vậy là bạn đã có một 
 cuối tuần hấp dẫn, bổ sung năng lượng cho tuần mới ! Chúc cả nhà ngon miệng.
Nguồn: saigonxe.net
 comments
