Cách làm trứng muối ngon như ngoài quán
  
Thời gian muối trứng vịt vào khoảng 1 tháng, lòng đỏ trứng còn cứng, thơm và không có mùi tanh. Về màu sắc thì tùy loại trứng mà có màu đỏ cam hay màu cam nhạt.
– 10 – 15 quả trứng vịt (có thể dùng trứng gà, trứng cút, thời gian muối sẽ ngắn hơn)
– 1 hoa hồi
– 1 thảo quả
– 1 lát gừng
– 1 lát quế
– 1 thìa canh rượu trắng
– 1 thìa canh đường
– Muối theo tỷ lệ 250 g/1 lít nước
– Lọ thủy tinh đựng
– Trứng rửa sạch, phơi khô. Lọ đựng trứng cũng rửa sạch, phơi khô.
– Hồi, quế, thảo quả, gừng tất cả nướng hoặc rang khô đến khi có mùi thơm.
– Đun sôi 1 lít nước, cho hồi, quế, thảo quả, gừng vào đun khoảng 5 phút. Tắt bếp, hòa tan đường và muối vào nước đến khi tan hết. Nước nguội hoàn toàn cho vào 1 thìa canh rượu trắng.
– Xếp trứng vào lọ, cho hỗn hợp nước cùng hồi, quế, thảo quả, gừng vào sao cho trứng ngập hết nước. Nếu trứng nổi lên, có thể dùng bao nilon đựng nước bên trong chặn ở trên rồi đậy nắp lại, để nơi khô ráo.
 comments
