Cách làm bánh flan bí đỏ cực ngon
Nguyên liệu cho món ăn thêm tuyệt vời như sau:
– Một trái bí ngô (Nên chọn bí ngô hồ lô vì loại bí này dẻo và thơm hơn loại bí ngô thông thường nhiều) và thêm một miếng bí nhỏ khác nữa.
– 100ml sữa tươi không đường.
– Chỉ 3 muỗng cà phê đường;
– 1 ống vani (nhưng chỉ dùng một ít thôi nhé ).
– Sử dụng 2 trứng gà ta (tỷ lệ trứng sữa nếu làm bằng trứng gà công nghiệp là 1 trứng: 100ml sữa nhưng sẽ không ngon và màu sắc không đẹp như trứng gà ta rồi.
Nào cùng thực hiện thôi:
– Rửa và gọt vỏ miếng bí ngô nhỏ cắt thành hình vuông (không nên cắt hình tam giác để khi luộc không bị vỡ).
– Luộc phần bí trên với sâm sấp nước và khoảng 1/3 muỗng cà phê đường. Luộc sao cho không quá mềm để khi đổ vào flan sẽ không bị nát.
– Đối với phần trái bí hồ lô thì cắt ngang hoặc kiểu phần gần cuống rồi móc sạch ruột, rửa sạch và đem hấp cách thủy khoảng 13 phút.
– Đập trứng ra chén và trộn với sữa, 45g đường còn lại, 1 ít vanivà đánh đều. Sau đó, dùng rây lượt hỗn hợp qua 1 lần.
– Bỏ bí thái nhỏ và hỗn hợp trên vào quả bí đã hấp.
– Sau đó đem chưng cách thủy, lâu lâu mở nắp một lần để nước trên nắp không chảy vào bí, nếu có dùng muỗng nhỏ hớt nước trên bề mặt. Canh đến khi thấy bề mặt đặc lại là vừa.
– Để nguội rồi bỏ vào tủ lạnh cho đến khi lạnh đều trái bí thì sẽ tuyệt ngon đó.
Chúc bạn thực hiện món flan bí ngô thật ngon này nhé!
 comments
