Cách làm Bánh tiêu nhân thập cẩm

– 10 chiếc bánh tiêu

– 1 con mực nhỏ

– 100g thịt ba chỉ

– 150g cần tây

– Hành gừng tỏi băm nhỏ

– 2 trái ớt băm nhỏ

– Đường, muối, hạt nêm

Bước 1:

– Mực làm sạch, thái hạt lựu. sau đó chần sơ mực qua nước sôi cho chín, vớt ra để ráo.

– Băm nhỏ thịt ba chỉ, cần tây, ớt, hành, gừng, tỏi.
Bước 2:

– Làm nóng chảo với chút dầu ăn, cho thịt ba chỉ vào xào đều đến khi thịt chuyển màu thì bạn cho hành và gừng tỏi vào.

– Thêm chút ớt băm và một ít muối, đường vào xào đều.
Bước 3:

– Thêm cần tây, xào đến khi cần tây chuyển màu thì bạn cho phần mực đã được chần chín cùng chút rượu trắng vào đảo đều.

– Nêm lại cho vừa ăn rồi tắt bếp.
– Cuối cùng bạn dùng dao (kéo) dọc đôi phần bụng bánh và cho phần nhân vào là xong.
Với cách làm 
, chiếc bánh sẽ trở nên đậm vị và hấp dẫn hơn nhiều cùng phần nhân thịt xào mực và rau củ thơm ngon.
Nhìn đã thấy hấp dẫn rồi phải không các bạn ? Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé !
 comments
