Cách làm gỏi bò bóp thấu ngon hấp dẫn chẳng kém nhà hàng
Bí quyết cho món 
 với rau gia vị giòn thơm, bò mềm tan nơi đầu lưỡi cùng cách làm nước mắm trộn gỏi đậm đà như ngoài hàng.
Nguyên liệu
    300gr thịt thăn bò

    2 quả chuối

    2 quả khế

    1/2 củ hành tây

    1/2 quả dứa (nếu có)

    Vừng rang

    Hành khô

    Tỏi chiên vàng

    Lạc

    Rau thơm: húng quế, ngò gai, ngò rí

    Gia vị: nước mắm, đường, chanh, tỏi, hành củ, ớt, hạt tiêu, hạt nêm, muối, giấm…
Cách làm
    Thịt bò thái mỏng ướp với 2 muỗng cà phê tỏi băm, 1 muỗng cà phê bột nêm, 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu,1 muỗng canh dầu ăn, trộn đều ướp trong 10-15 phút.
    Đậu phộng rang chín giã dập. Hành tím phi vàng. Tỏi xắt lát mỏng vừa chiên vàng giòn nhưng không được để cháy sẽ bị đắng. Hành tây bỏ lõi xắt mỏng ngâm với nước đá cho hành bớt cay và giòn.
    Chuối xanh bỏ gân, lột vỏ cắt mỏng ngâm nước muối thêm chút giấm cho bớt chát và đỡ thâm.
    Khế bỏ gân cắt mỏng ngâm trong nước pha chút giấm và muối cho đỡ thâm. Dứa xắt mỏng(nếu có)
    Các loại rau thơm rửa sạch cắt khúc nhỏ vừa ăn.
    Pha nước trộn gỏi: 2 muỗng canh đường, 1 muỗng canh nước cốt chanh, 2 muỗng canh nước mắm hoà cho tan đường, thêm tỏi ớt băm nhuyễn.
    Thịt bò sau khi ướp xong ngấm gia vị, bắc chảo lên bếp, đợi chảo nóng cho thịt bò vào xào chín tới. Không cần cho thêm dầu ăn vì trước đó đã ướp thịt với dầu ăn. Cách ướp dầu trước sẽ làm cho thịt mềm hơn khi xào. Thịt chín đổ ra bát cho nguội.
    Vớt khế, chuối, hành tây ra cho ráo nước ( cần thiết dùng tay vắt bớt nước ở khế và chuối, hành tây không cần vắt nước vì ngâm nước đá rất giòn và dễ gẫy), trộn vào 1 muỗng canh nước trộn gỏi, trộn cho thật đều.
    Cách làm nước mắm chua ngọt cho bạn nào thích tỏi nổi lên thì làm theo cách sau: Cho 2 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng canh đường, 2 muỗng canh nước cốt chanh, 2 muỗng canh nước đun sôi để nguội, hoà cho tan đường. Thêm tỏi băm ( muốn tỏi nổi các bạn đừng đập dập tỏi mà băm nhỏ, nhưng ai quen tay kể cả đập dập băm nhỏ vẫn nổi, bạn nào chưa thành công cách đơn giản nhất chỉ băm nhỏ không đập dập nhé). Sau cùng thêm ớt băm.
    Trộn một muỗng canh nước trộn gỏi vào bát thịt bò đợi cho ngấm. Sau đó đổ bát thịt bò vào bát có chuối, khế, hành tây, dứa… trộn thật đều, nêm nếm cho vừa ăn, nhạt cho thêm nước trộn gỏi, muốn ăn cay hơn nữa thì cho thêm ớt. Cuối cùng cho rau thơm vào trộn đều và rắc đậu phộng, mè, hành tím, tỏi phi thơm giòn lên trên là xong.
Khi ăn cho gỏi ra đĩa, dọn dùng chung với bánh tráng nướng rất ngon.
Chúc bạn thành công!
 comments
