Cách làm mực chiên cực ngon cho ông xã nhâm nhi
Nguyên liệu:
– 500g mực trứng
– Gia vị, hạt tiêu, tỏi băm nhỏ
– Bột năng.
Cách làm:
– Tỏi băm nhỏ, ép lấy nước rồi ướp với mực, gia vị, hạt tiêu, để 15 phút cho ngấm gia vị.
– Lau khô từng con mực, cho vào bát rồi xóc qua bột năng cho bao đều quanh con mực.
– Cho dầu ăn vào chảo, đun sôi dầu rồi nhẹ nhàng thả mực vào rán đến khi vàng rộm, vớt ra để ráo mỡ.
– Dùng một chiếc chảo khác, cho ít dầu phi tỏi băm cho thơm. Cho tiếp đường, ít gia vị, tương ớt rồi cho mực đã rán vào đảo nhanh cho mực ngấm gia vị.
– Cho vào đĩa đã bày sẵn rau sống, rau răm. Ăn kèm với tương ớt.
 comments
