Cách làm món vịt hấp bia ngon đậm đà trong bữa tối mùa đông
Trong những ngày lạnh, được thưởng thức 
 hấp bia thơm ngon thì không còn gì bằng.
Nguyên liệu làm 
– 1 con vịt
– 1 ít dấm ăn
– 1 nắm to lá mắc mật tươi
– 1 ít bột nêm
– 1 nhánh gừng
– 1 củ tỏi
– 1 ít nước tương
– 1 quả ớt
– 1 lon bia
– Gia vị vừa ăn.
Các bước làm vịt hấp bia
Đầu tiên bạn mang vịt mua về làm sạch, rửa bằng giấm cho sạch.
Cho lá mắc mật tươi rửa sạch để ráo, gừng gọt vỏ.
Thái nhỏ ½ phần lá mắc mật, phần còn lại để nguyên.
Trộn lá mắc mật với 1 thìa bột nêm 2 thìa nước tương, gừng đập dập.
Trộn đều và nhét phần gia vị vào bụng vịt.
Dùng tăm ghim lại.
Rải lá mác mật xuống đáy nồi, đặt vịt vào nồi và đổ ½ phần bia vào, bật bếp bắt đầu hấp. Đun nhỏ lửa cho vịt chín đều. Thỉnh thoảng thấy phần nước cạn đổ thêm bia vào.
Hấp khoảng 45 phút châm thấy thịt vịt không đỏ là chín.
Chặt miếng vừa ăn chấm với bát nước xì dầu tỏi ớt. Khi ăn vịt hấp ăn kèm với lá mắc mật vừa bùi rất ngon.
 comments
