Cách làm món bún Thái chua cay lạ miệng

Bún Thái khi hoàn thành có mùi thơm đặc trưng từ sả, ớt, lá chanh và đặc biệt là vị chua chua, cay cay khá ngon miệng.
Bún Thái là món ăn có nguồn gốc từ Thái Lan nhưng lại được nhiều bạn trẻ Việt Nam ưa chuộng vì có vị chua cua, cay cay cùng với mùi thơm đặc trưng dễ chịu. Nguyên liệu cho món ăn này khá cầu kỳ nhưng không khó nấu, lại rất phù hợp cho những buổi họp mặt gia đình. Nào, các bà nội trợ hãy thử trổ tài làm món bún Thái để đãi cả gia đình.

Nguyên liệu:
– Tôm sú: 300 gram
– Mực: 300 gram
– Thịt bò: 200 gram
– Đậu hũ non: 2 cây
– Nấm rơm: 200 gram
– Cà chua: 3 quả
– Ớt: 4 quả
– Sả: 3 nhánh
– Riềng: 1 củ
– Lá chanh: 3- 4 lá
– Me, tỏi
– Gia vị: Dầu ăn, muối, đường, bột nêm, gia vị tom yum, sa tế…
– Rau ăn kèm: húng quế, cần nước, cải cúc, xà lách
– Bún: 1 ký
Cách làm:
Tôm sú luộc bóc vỏ

– Tôm sú luộc, bóc vỏ chừa đuôi, lấy bỏ phần chỉ đen
– Mực hấp sơ, thái khoanh
– Thịt bò thái mỏng, cho vào thố, để vào tủ lạnh cho thịt tươi
– Đậu hũ xắt miếng vừa ăn
– Nấm rơm nhặt sạch, ngâm muối, rửa sạch để ráo
– Cà chua thái múi cau
Cà chua thái múi cau

– Sả đập giập 2 nhánh, 1 nhánh xắt và bằm nhuyễn cùng ớt. Tỏi bằm nhuyễn.
– Riềng cạo vỏ, thái miếng mỏng
– Lá chanh thái sợi
– Me ngâm nước ấm, bỏ hạt lấy nước
– Rau sống nhặt rửa sạch và để ráo nước
Sả, ớt, tỏi bằm nhuyễn

Bắc nồi lên bếp, cho dầu ăn vào, chờ dầu nóng cho sả, ớt, tỏi, sa tế vào phi thơm. Trút cà chua vào xào sơ cho đến khi cà ra nước màu vàng đẹp thì cho nước dùng cùng sả dập giập, riềng vào nấu cùng.
Khi nước dùng sôi, cho nấm rơm và nước me vào, nêm thêm 2 muỗng cà phê muối, 2 muỗng cà phê đường, 2 muỗng cà phê gia vị tom yum, 1 muỗng cà phê bột nêm, ít muối. Nấu cho nước dùng sôi lại, cho đậu hũ non, lá chanh vào, vớt bọt và nêm nếm lần nữa cho vừa ăn. Để nồi nước dùng sôi trên bếp với lửa nhỏ.
Bún trụng sơ qua nước sôi. Xếp cần nước dưới tô rồi đến bún, tiếp theo tôm, mực, thịt bò…
Múc nước dùng còn đang nóng, chan lên tô bún sao cho thịt bò chín tái. Múc thêm đâu hũ non, ít nấm rơm và cuối cùng trang trí thêm húng quế. Món này dùng nóng với rau xà lách, cải cúc sẽ rất ngon.
Bún Thái khi hoàn thành có mùi thơm đặc trưng từ sả, ớt, lá chanh và đặc biệt là vị chua chua, cay cay khá ngon miệng. Món này phù hợp với những buổi tối trời se se lạnh hay ngày mưa phùn.

Bún Thái ăn kèm với xà lách, cải cúc và nước mắm trong
Chúc các bà nội trợ thành công với món ăn này!
 comments
