Cách làm Trứng hấp tôm
    150g tôm sú

    5 quả trứng gà

    1 trứng vịt bắc thảo

    30g nấm bào ngư

    ½ trái ớt sừng, 1 nhánh hành lá, 1 nhánh ngò rí, 1 thìa cà phê Hạt nêm Knorr từ Thịt Thăn, Xương Ống và Tủy, 1 thìa cà phê muối, ¼ thìa cà phê tiêu xay, ¼ thìa súp bột bắp; nước tương pha tương ớt, dưa leo, cà chua, xà lách ăn kèm 
Tôm sú rửa sạch, lột vỏ, bỏ chỉ lưng, luộc sơ trong nước có cho ít muối cho tôm vừa chín tới.

Trứng gà đánh tan với ½ thìa cà phê Hạt nêm Knorr từ Thịt Thăn, Xương Ống và Tủy, tiêu xay và bột bắp pha với ít nước để tạo độ kết dính. Trứng vịt bắc thảo bóc vỏ, cắt nhỏ.

Nấm bào ngư rửa sạch, xé nhỏ. Ớt sừng bỏ hạt, cắt sợi. Hành lá, ngò rí cắt nhỏ.

Đặt tôm sú, nấm bào ngư và trứng bắc thảo vào chén, cho hỗn hợp trứng gà vào, mang hấp khoảng 15 phút. Khi thấy mặt trứng se lại, dùng tăm xăm vào, nếu không thấy sủi nước là trứng chín.

Lấy trứng ra, trang trí thêm ớt, hành lá, ngò rí, dùng với cơm trắng, ăn kèm dưa leo, xà lách, cà chua, chấm nước tương pha tương ớt rất ngon.
 comments
