Cách làm cá nướng nghệ thơm lừng, hấp dẫn
 là món ăn cực hấp dẫn với cách làm đơn giản được nhiều người yêu thích. Với cách làm 
 dưới đây bạn có thể tham khảo để vào bếp làm 
 ngon này chiêu đãi cả nhà món ăn lạ miệng, cực ngon này.
Nguyên liệu
    Cá hồi( hoặc loại cá mà bạn yêu thích)

    Bột nghệ

    Muối

    Đường

    Hạt tiêu

    Ớt
Cách làm cá nướng nghệ
Bước 1:
– Cá làm sạch sau đó rửa sạch và để ráo nước.
– Cho muối, hạt nêm, hạt tiêu, bột nghệ, ớt và đường vào một bát rồi trộn đều. Sau đó bạn đem hỗn hợp gia vị ướp vào cá và để trong khoảng 20 phút.
Bước 2:
– Cho cá vào khay nướng và nướng ở nhiệt độ khoảng 180 độc C trong khoảng 20- 25 phút khi cá chín vàng là được.
– Cá nướng nghệ màu sắc bắt mắt, thơm lừng ăn cực ngon ăn kèm với cơm trắng, dưa leo, rau sống và tương ớt hoặc nước chấm chua cay.
Chúc bạn và gia đình ngon miệng!
 comments
