Cách chế biến chè nếp cẩm ngon


Đem gạo nếp vo sạch, đổ nước dừa vào nồi rồi cho gạo nếp vào ninh.
Ninh đến khi gạo bắt đầu sôi thì giảm nhỏ lửa xuống.
Ninh tiếp cho đến khi hạt gạo nhuyễn ra thì thêm đường tới khi chè có độ ngọt vừa ăn, bạn không nên để gạo quá nhuyễn chỉ cần có thể dùng thìa nghiền gạo ra là được rồi vì quá nhuyễn món chè của bạn ăn dễ bị ngán hơn.
Múc chè nếp cẩm ra bát, rưới nước cốt dừa lên trên, đợi nguội ăn cùng đá bào hoặc để tủ lạnh cho mát trước khi dùng.
Ở một số hàng chè tại Hà Nội có bán món chè đen trên thực tế là 
 nấu từ gạo nếp cẩm mà ra. Chè nếp cẩm ngọt nhẹ, vị mát ăn kèm với đá bào nhuyễn rất thích hợp khi tiết trời bắt đầu oi nóng. Cách nấuchè nếp cẩm cũng rất đơn giản bạn có thể tranh thủ chút thời gian buổi tối là sẽ có ngay một nồi chè ngọt ngào cho cả nhà thưởng thức rồi đấy!
Chúc bạn thành công và ngon miệng với món chè nếp cẩm này nhé!
 comments
