Cách làm món vịt om bia thơm ngon đậm đà
Nguyên liệu:
– 1 con vịt khoảng 1 kg – 1 lon bia – Giấm, đường, muối – Hồi khô – Thanh quế khô – Ớt, hành, hạt tiêu
Cách làm:
Bước 1: Vịt làm sạch, chặt miếng vừa ăn.
Bước 2: Làm nóng chảo với một ít dầu, cho vịt vào xào chín. Sau đó thêm gừng xắt lát, lá quế, ớt, hoa hồi vào xào cùng. Nêm nếm gia vị cho vừa ăn.
Bước 3: Thêm nước tương vào, đảo đều cho đến khi vịt chuyển sang màu vàng sẫm.
Bước 4: Đổ lon bia vào chảo vịt. Nấu ở mức lửa nhỏ đến khi nước cạn. Thỉnh thoảng nhớ dùng đũa đảo để vịt hoàn toàn ngấm gia vị.
 comments
