Cách làm sữa đậu xanh thơm mát, bổ dưỡng mỗi ngày
Nguyên liệu làm sữa đậu xanh:
Đậu xanh bỏ vỏ: 400g
Đường trắng: 100g
Lá dứa: 2-3 cọng
Thực hiện:
Đậu xanh mua về rửa sạch, ngâm khoảng 6-7 giờ bằng nước ấm để hạt đậu mềm, nở bung sau đó vớt ra để ráo nước.
Cho đậu xanh vào nồi, cho nước lọc vào cao hơn đậu khoảng 1 đốt ngón tay.
Đun nhỏ lửa cho đậu chín mềm, vớt bọt.
Đậu chín mềm thì cho vào máy xay và xay thật nhuyễn.
Cho phần đậu đã xay vào nồi, lúc này nếu bạn thấy quá đặc thì có thể cho thêm nước, tuy nhiên nếu loãng quá cũng không ngon.
Cho lá dứa rửa sạch và bó lại thành bó vào nồi đậu xanh, bật lửa và nấu với lửa nhỏ để sữa không bị trào.
Nấu khoảng 5-10 phút thì cho đường vào, tuỳ khẩu vị bạn cho đường nhiều hay ít. Nấu thêm khoảng 2 phút cho đường tan hết thì tắt bếp.
Đợi sữa nguội cho vào chai hay bình, bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.
Bạn cũng có thể uống nóng hay lạnh tuỳ thích.
Tuỳ khẩu vị có thể thêm sữa tươi nếu muốn
Yêu cầu:
Sữa không quá ngọt sẽ làm mất vị ngon của đậu xanh.
Sữa đậu xanh có vị béo, bùi bùi rất hấp dẫn.
Sữa không quá đặc hay quá lỏng.
TH
 comments
