Cách làm món cơm trái dứa nóng hổi thơm ngon
Quả dứa hay còn gọi là trái thơm ăn cực mát chứ không hề nóng như mọi người vẫn nghĩ đâu nhé. Cơm thịt xông khói sốt dứa ăn vừa ngon vừa thơm, tội gì không thử nhỉ. Cái chính là làm không hề khó đâu.
Nguyên liệu cần có:
– 1 quả dứa
– 1 bát cơm nguội
– 1-2 lạng thịt thịt xông khói
– 1/4 quả ớt xanh, hành lá
– 1 củ cà rốt
– Dầu ăn, gia vị, hạt nêm
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Rửa trái dứa thật sạch đi này, sau đó bổ làm đôi theo chiều dọc, dùng dao khoét hết ruột của 1/2 quả dứa ra cho vào 1 chiếc bát. 1/2 quả còn lại mình gọt vỏ, bỏ mắt, thái dứa thành từng miếng nhỏ.
Bước 2:
Bây giờ mình cho dầu ăn vào chảo này. Dầu nóng thì mình phi hành thái nhỏ cho thơm, cho thịt xông khói vào đảo cùng với gia vị.
Bước 3:
Tiếp theo, mình cho cà rốt thái hạt lựu và ớt xanh thái nhỏ vào luôn. Đảo đều cho ngấm mắm muối.
Sau đó đổ tiếp cơm nguội vào cùng nè.
Khi cơm và thịt gần được, mình đổ nốt dứa vào xào chín. Gia giảm gia vị hạt nêm vừa miệng là xong.
Xúc cơm vào trái dứa là có thể bưng lên nhà khoe với mọi người tài nấu cơm dứa của mình rồi đấy.
 comments
