Cách làm món vịt xào lăn dai ngon không một chút tanh
Cách làm món vịt xào lăn dai ngon và thơm phức chắc các bạn sẽ thấy quen giống như món thịt gà xào lăn đúng không ạ? Thịt vịt cũng vậy cũng làm được rất nhiều món ăn ngon được nhiều người thích và nghiền nó trong đó phải kể đến món thịt vịt xào lăn, một món ăn dai dai thơm ngon quyến rũ vô cùng, làm món nhậu cũng được và làm món ăn cùng cơm cũng rất vừa vặn ngon miệng. Nào chúng mình vào bếp cùng làm món ăn này nhé.
Nguyên liệu làm món vịt xào lăn
Thịt vịt: 0.5 kg

1 củ hành tím

1 quả ớt

5-6 củ sả

Hạt tiêu

Muối

Dầu hào

Dầu ăn….
Cách làm món vịt xào lăn
Bước 1: Chuẩn bị thịt vịt
Thịt vịt làm sạch rồi để ra rổ cho ráo

Lọc riêng lấy phần thịt để ra rổ chuẩn bị xào

Thái chúng ra thành những miếng vừa ăn rồi để ra bát
Bước 2: Chuẩn bị hành, sả
Hành tím bóc sạch vỏ rồi thái nhỏ

Sả và ớt các bạn cũng đem bóc sạch rồi băm ra.
Bước 3: Ướp thịt
Cho thịt vào tô rồi ướp cùng với hạt tiêu, dầu hào, ớt, muối rồi trộn thật đều lên

Để thịt ngấm khoảng 10 phút cho mềm ngấm gia vị.
Bước 4: Xào thịt
Cho chảo lên bếp , thêm dầu vào và cho hành tím vào phi thơm

Cho thịt vào xào cùng rồi khi xào nhanh tay trên lửa lớn khoảng 1 phút thì cho sả vào đảo thêm chút là được
Bước 5:  Hoàn thành món thịt vịt xào lăn
Cho thịt ra đĩa và ăn nóng.
Món thịt vịt xào lăn cực kỳ thơm ngon và bổ dưỡng. Chúng ta chỉ cần vài phút là đã có ngay món vịt xào ngon rồi. Có thể mua vịt làm sẵn ngoài chợ hoặc các bạn có thể tự làm, vịt là thực phẩm quen thuộc các bạn có thể mua được rất nhiều. Chúc các bạn thành công với món thịt vịt xào lăn.
 comments
