Cách làm món thịt gà xiên tẩm bột nướng vừa thơm vừa mềm
Nguyên liệu:
– 450g thịt ức gà
– 2,5g hạt tiêu
– 2,5g muối
– 6 que xiên gỗ
– 2 quả trứng gà
– 1 tép tỏi
– 100ml nước
– 45ml dầu ăn
– Bột chiên xù
Cách làm:
Bước 1: Cho xiên che vào ngâm trong nước để khi nướng xiên không bị cháy. Bật bếp lò ở nhiệt độ 350 độ F.
Mài nhỏ tép tỏi rồi hòa với 100ml nước, sau đó, đỗ hỗn hợp tỏi nước này xuống dưới khay hứng của lò nướng có lót lá nhôm.
Bước 2: Trong một bát nhỏ, trộn hạt tiêu, muối. Thịt gà thái miếng vừa ăn, rồi cho vào bát hỗn hợp muối tiêu, trộn đều.
Bước 3: Đánh đều hai quả trứng trong một bát rồi cho trứng ra đĩa. Một đĩa để bột chiên xù.
Bước 4: Đun nóng dầu ô liu trong chảo. Xiên thịt gà vào các que sau đó nhúng xiên thịt vào đĩa trứng. Sau đó lăn các xiên thịt vào đĩa bột chiên xù.
Bước 5: Rồi cho thịt vào chảo chiên cho đến khi thịt có màu vàng nâu. Thỉnh thoảng lật để gà không bị cháy.
Sau đó, cho xiên thịt gà vào bếp lò (bên trên khay để hỗn hợp tỏi nước), nướng thêm 30 phút. Bạn yên tâm là có khay nước ở bên dưới rồi nên thịt gà sẽ không bị cháy khi cho vào nướng thêm. 
 ăn với tương ớt rất hợp.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món thịt gà xiên tẩm bột nướng!
 comments
