Cách nấu soup tôm nấm tuyết


 soup 
 
 
4 chén nước hầm thịt heo

1 nấm tuyết

150g tôm

1 lòng trắng trứng

Bột nêm một ít

Rau, ngò, tiêu, bột nêm
Nấm tuyết khô cứng nên ngâm nước cho mềm và rửa sạch, cắt nhỏ.

Tôm luộc chín, xé nhỏ hay cắt sợi. Hành, ngò cắt nhỏ.

Nước dùng thịt cho vào nồi đun sôi, nêm nếm cho vừa ăn. Cho nấm vào nấu sôi lại, cho tôm và lòng trắng trứng vào dùng đũa quậy tan.

Múc ra chén rắc tiêu, hành, ngò lên. Dùng nóng.
Mách nhỏ :
Nước dùng mình nấu từ xương heo và củ cải, cà rốt với chút xíu muối hầm cho ra nước ngọt. Lọc lại cho sạch, trong và cho vào từng khay nhỏ và trữ trong tủ đá nên khi nào cần dùng thì mang ra rất tiện.

Để đổi vị bạn có thể thay tôm bằng cá, mực, sò điệp hoặc thịt gà tùy theo khẩu vị của gia đình bạn.
 comments
