Cách làm món tôm chiên xù giòn ngon hấp dẫn
Nguyên liệu:
– 6 con tôm
– 1 quả trứng
– Bột chiên xù
– Gia vị: 5ml rượu, 5g muối, một ít tiêu
Cách làm món tôm chiên xù đẹp mắt đưa cơm
Thực hiện:
Bước 1: Rửa sạch tôm, bóc vỏ, rút chỉ lưng, chừa lại đuôi. Dùng dao nhẹ nhàng xẻ một đường nhỏ ở phần lưng để tôm dễ thấm gia vị.
Bước 2: Cho tôm vào bát, thêm rượu, muối, hạt tiêu và ướp trong 10 phút.
Bước 3: Đánh đều trứng trong một bát riêng rồi nhúng tôm vào.
Bước 4: Sau đó, lăn tôm qua lớp bột chiên xù.
Bước 5: Chuẩn bị một chảo dầu nóng, cho tôm vào chiên vàng rồi gắp ra. Để lên giấy thấm cho thật ráo dầu.
 comments
