Cách làm bánh mì tươi đơn giản cho người mới học
Bánh mì tươi là món ăn được nhiều người lựa chọn đưa vào thực đơn sáng. Dưới đây là công thức 
 mì tươi cực kỳ đơn giản nên rất phù hợp cho người mới học 
.
Để làm bánh mì tươi ngon bạn cần tiến hành các bước sau:
Nguyên vật liệu
– 300g bột mì.
150ml sữa tươi.
– 10g men nở.
– 10ml giấm
– 10g đường.
– 1/2 muỗng muối.
– Bơ thực vật.
– Nước ấm.
– Tô, phới, lò nướng…

Bánh mì tươi. Ảnh minh họa.
Cách chế biến bánh mì tươi
– Cho đường và men nở vào tô nước ấm trộn đều cho đến khi đường và men nở tan.
– Tiếp đến, cho bột, chút giấm vào dầu ăn vào tô lớn rồi từ từ đổ hỗn hợp nước men vào tô bột. Trộn đều hỗn hợp men và bột vào với nhau, dùng máy trộn hoặc phới lồng để trộn đều hỗn hợp bột.
– Làm nóng 150ml sữa tươi rồi đổ từ từ sữa vào tô bột, khuấy đều. Nhào cho bột mịn, dẻo, không dính tay là được.
– Dùng màng bọc thực phẩm bọc kín bột khoảng 1-2 tiếng.
– Bột sau khi để bột nghỉ, lấy ra, chia nhỏ và tạo hình. Chia bột thành các phần bằng nhau và tạo hình cho bánh. Bạn có thể tạo hình bánh theo ý mình thích. Làm lần lượt cho tới khi hết bột.
– Cho bánh vào lò nướng ở nhiệt độ 180 độ C, để lò được nóng rồi bạn cho khay bánh vào nướng khoảng 18-20 phút.
– Đến khi bánh bắt đầu chuyển từ màu trắng sang màu nâu vàng thì bạn cho bánh ra lò và quét 1 lớp bơ mỏng lên mặt bánh. Bánh mì tươi nên ăn nóng mới ngon.
 comments
