Cách chế biến đậu phụ Tứ Xuyên
 
Để có món đậu phụ Tứ Xuyên – món ngon Trung Quốc dễ làm bạn cần có những nguyên liệu sau:
– Đậu phụ non: 1 bìa
– Thịt nạc xay: 200g
– Hành tây: 1/2 củ
– Nấm đông cô khô: 3 tai
– Ớt chuông đỏ: 1/2 trái
– Tỏi: 2 tép
– Gừng: 1 lóng
– Hành lá vài cọng
– Gia vị: muối, hạt nêm, tiêu, dầu hào, dầu mè, sa tế, xì dầu

Đậu phụ Tứ Xuyên món ngon Trung Quốc 2
Quy trình nấu món đậu Tứ Xuyên
Bỏ nấm đông cô ngâm với nước cho mềm. Thịt ướp muối, tiêu, hạt nêm trộn đều cho ngấm đều. Đậu phụ non rửa sạch thấm kho bằng khăn giấy cắt thành những miếng vuông nhỏ.  Khi nấm đông cô nở vớt ra rửa sạch cắt miếng nhỏ vừa ăn, hành tây, ớt chuông cắt hạt lựu, tỏi băm nhuyễn, gừng thái chỉ.
Bắc chảo lên bếp cho hai muỗng canh dầu ăn vào đun cho nóng già, cho tỏi băm vào đảo cho vàng, bỏ tiếp gừng vào xào kế tiếp bỏ thịt vào đảo nhanh tay đến khi thịt săn lại; cho ớt chuông, hành tây và nấm vào đảo đều tất cả nhơ cho thêm một muỗng canh sa tế, dầu hào, dầu mè và xì dầu vào.
Cuối cùng cho đậu phụ vào vì là đậu non nên đảo nhẹ tay tránh làm cho đậu bị vỡ, để cho đậu thấm đều gia vị, tắt bếp, rắc hành lá lên trên múc ra đĩa lòng sâu dùng nóng.món đậu cay cay ăn nóng càng thêm ấm.
Chỉ đơn giản vậy thôi bạn đã có một món ngon Trung Quốc lạ miệng đãi gia đình trong những ngày se lạnh, mưa rét rất thích hợp. Được ăn món gì đó cay cay, nón ấm trong mùa đông thì còn gì bằng nhỉ?
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món đậu phụ Tứ Xuyên này nhé!
Tuyết Anh
 comments
