Cách làm Măng nhồi thịt
– 300g măng tươi đã qua sơ chế
– 150g thịt ba chỉ
– Vài nhánh hành ta (lấy phần củ trắng) và một mẩu gừng nhỏ
– 10ml rượu nhạt, 10ml nước tương, 200ml nước dùng
– 10g tinh bột ngô, 3g hạt tiêu trắng và một ít muối
Bước 1: Bổ măng làm đôi. Cho măng vào đĩa sâu lòng đổ xâm xấp nước dùng, đặt đĩa vào nồi hấp nửa tiếng trên bếp nhỏ lửa. Làm thế măng chín mềm, không nhũn mà ngấm vị nước dùng.
Bước 2: Thịt lợn rửa sạch, bỏ bì, băm nhỏ. Bạn cũng có thể dùng thịt xay cho tiện. Cho thịt, nước tương, rượu nhạt, bột ngô, hạt tiêu trắng và một chút xíu muối vào chung một bát. Đập dập gừng, hành rồi hòa vào chút xíu nước, chắt nước đổ vào bát thịt và trộn đều.
Bước 3: Khi măng đã nguội, chắt nước dùng ra bát, nhồi thịt và các đốt trong của măng, xếp măng trở lại đĩa sâu lòng và đổ bát nước dùng vừa chắt vào lòng đĩa. Đặt đĩa măng vào nồi hấp, đun lửa to cho nước mau sôi rồi hạ lửa vừa hấp thêm chừng 10-15 phút cho thịt chín.
Với công thức chế biến trên, món Măng nhồi thịt sẽ có vị thơm mềm hơn, đặc biệt nó vẫn giữ được chất dinh dưỡng cho gia đình.
 comments
