Cách làm bánh bột lọc trần ngon mà không hề khó
Bánh bột lọc dai dai nhân tôm thịt đậm đà ngon miệng rất phù hợp với dịp cuối tuần để cả nhà cùng tham gia vào làm.
Bánh bột lọc trần không cần phải gói lá bên ngoài, luộc trực tiếp với nước sôi. Khi ăn miếng bánh dai kết hợp với nhân tôm thịt đậm đà, ăn với nước mắm chua ngọt cực ngon.
Nguyên liệu:
– 500g bột năng
– Nước sôi
– 100g tôm
– 200g thịt nạc vai
– 1 nắm hành hoa
Cách làm:
– Thịt sau khi băm nhỏ thì đem ướp với gia vị, hạt nêm, tiêu mỗi thứ một ít, trộn thật đều rồi cho hành lá vào trộn đều. Mình thích vị bánh tươi và thịt mềm nên không rang khô thịt mà để làm bánh bằng thịt sống để bánh ngọt đậm đà hơn.
– Tôm các bạn rửa sạch rồi rang chín cùng với gia vị, nước mắm, đường rồi bỏ ra để nguội
– Chuẩn bị bột năng làm bánh, cho vào ít muối rồi trộn đều bột tạo thành hình tròn trũng ở giữa
– Từ từ đổ nước sôi vào giữa lòng bột, sử dụng một chiếc thìa trộn đều bột với nước, lúc này bạn sẽ thấy bột nửa chín nửa sống. Bạn rửa sạch tay rồi nhào bột cho đến khi bột mịn dẻo. (phải cẩn thận vì bột lúc này đang rất nóng đấy). Tùy theo lúc nhào bột mà bạn điều chỉnh nước sao cho phù hợp, để bột không bị nát hoặc khô quá.
– Khi bột đã nhào mịn, bạn ngắt một phần một nhỏ, lăn tròn rồi ấn dẹt, cho một ít nhân tôm thịt đã làm vào giữa.
– Gấp đôi miếng bột lại, vuốt chặt phần mép được chiếc bánh bột lọc hình bán nguyệt. Cứ thế bạn làm cho đến khi hết nhân và bột. (trong quá trình nặn bánh nếu dính tay bạn có thể dùng bột năng khô phủ lên).
– Bắc lên bếp một nồi nước, đun sôi rồi thả bánh vào luộc, đến khi thấy bánh nổi lên trên là bánh đã chín. Vớt bánh ra ngoài, để bánh được trong hơn thì khi vớt bạn thả ngay vào thau nước đun sôi để nguội, rồi vớt lên đĩa xoa 1 chút dầu ăn để bánh không bị dính vào nhau.
– Món ăn này sau khi nhào xong bột và chuẩn bị phần nhân đầy đủ, các bạn hãy nhờ chồng và các con cùng nặn bánh để tăng thêm sự vui vẻ cũng như gắn kết của cả gia đình, nhất là các bé rất thích đấy nhé. Khi ăn các bạn thích có thể rắc thêm chút hành phi hoặc hành lá chao dầu ăn kèm với rau mùi rất hợp và thơm ngon nhé
***Pha nước mắm để ăn với bánh: cho 2 thìa nước mắm, 2 thìa cafe đường, 2 thìa cafe nước cốt chanh, 3 thìa cafe nước lạnh vào chén khuấy đều, thêm ớt xắt lát vào nếu muốn ăn cay.
 comments
