Cách làm tôm tẩm mật ong chiên vàng
    – 12-14 con tôm to

    –  2 muỗng canh mật ong

    – 2 muỗng canh dầu thực vật

    – 1 muỗng canh nước cốt chanh

    – 1 muỗng cà phê tỏi băm

    – ½ muỗng cà phê tương

    –  muối và hạt tiêu

    – 2 cây hành lá cắt khúc 5cm

    – Vài lát chanh (tùy khẩu vị)
Trộn tất cả các nguyên liệu lại với nhau để làm nước xốt, trừ tôm và hành lá.
Tôm rửa sạch, để ráo nước.
Ướp tôm trong nước xốt đã chuẩn bị ít nhất khoảng 30 phút để tôm ngấm đều gia vị.  
Làm nóng chảo chống dính và thêm một muỗng cà phê dầu. Khi dầu nóng, thêm tôm vào và chiên từ 4 – 6 phút. Đảo tôm trong khi chiên.  
Xắt hành lá rồi cho vào chảo tôm, đảo nhanh tay. 
Cho tôm ra đĩa và thưởng thức món ăn khi đang còn nóng với chanh nhé (tùy vào khẩu vị của bạn)
Món tôm tẩm mật ong chiên trông hấp dẫn quá các bạn nhỉ. Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé. 
Mách nhỏ: Nếu thích bạn cũng có thể nướng tôm đã tẩm gia vị như trên. Chỉ cần xiên tôm và que với hành lá, nướng mỗi bên khoảng từ 2 – 3 phút là được.
 comments
