Cách làm nem khoai môn giòn ngon thơm phức
 rán khoai môn với cách làm không khác nem rán thông thường là mấy nhưng lại đem lại vị ngon mới lạ cho 
 rán của bạn đó.
Nguyên liệu làm nem khoai môn
    + 100g khoai môn

    + 300g thịt xay

    + 1 quả trứng

    + 20g miến dong

    + 3 tai mộc nhĩ

    + 3 cây nấm hương khô

    + 1 củ hành hương

    + 3 tép tỏi

    + 1 cây hành lá

    + Một ít rau mùi

    + 1 gói lá nem

    + Gia vị: Hạt nêm, mì chính, hạt tiêu, dầu ăn.
Cách làm nem khoai môn
Bước 1: Khoai môn gọt vỏ rửa sạch rồi bào sợi nhỏ. Miến, mộc nhĩ, nấm hương ngâm nở rồi rửa sạch thái nhỏ. Hành hương, tỏi bóc vỏ băm nhỏ. Hành lá, rau mùi rửa sạch thái nhỏ.
Bước 2: Cho tất cả các nguyên liệu vừa sơ chế vào tô, thêm thịt xay và đập trứng vào. Tiếp đó thêm ít hạt nêm, mì chính và hạt tiêu vào trộn đều hỗn hợp.
Bước 3: Bạn trải lá nem ra bàn và cho nhân vào cuộn nem như bình thường.
Bước 4: Đun nóng dầu ăn trong chảo, sau đó cho nem vào chiên. Bạn chiên nem ở lửa vừa và chú ý đảo nem để nem được chín vàng đều. Sau đó vớt nem ra đặt vào đĩa có lót giấy thấm dầu là xong.
Thành phẩm:
Cũng không khác là mấy so với các món nem thông thường, nhưng khi bạn cho thêm nguyên liệu khoai môn vào thì bạn lại có một món nem hoàn toàn mới đó.
Từng chiếc nem rán vàng ươm vừa giòn vừa ngọt bùi vị khoai môn, món ăn đem lại một hương vị mới lạ.

Chúc các bạn làm thành công món nem khoai môn này nhé!
Hương Liên

(Theo Congluan)
 comments
