Cách kho cá thu ngon mà không quá đậm đà
    700g cá thu làm sạch, cắt từng khứa dày khoảng 1cm – 1,5cm

    Gia vị: muối, mắm, đường, nước màu

    Rau muống chẻ, rau thơm, xoài xanh… ăn kèm


Bước 1: Ướp cá:
Cá ướp với 1 muỗng cafe muối, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh nước mắm trong 30 phút cho cá ngấm gia vị.

Bước 2: Nấu nước kho:
Cho 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh nước mắm, 500ml nước, ½ – 1 muỗng cafe nước màu vào nồi, nấu sôi.

Bước 3: Kho cá:
Thả cá vào nồi nước kho, đun cho sôi lại. Lúc này bạn đun lửa to nhé!

Sau khi sôi thì bạn giảm lửa nhỏ tiếp tục đun thêm khoảng 20 – 30 phút nữa cho cá chín rồi nêm lại cho vừa miệng.

Món này ăn với cơm trắng, rau muống chẻ, ít rau thơm, xoài bằm; rất đưa cơm.
Cách kho cá này cho ra món cá kho không quá đậm đà nên khi ăn bạn vắt kèm chút chanh, dầm thêm quả ớt vào nước kho cá để chấm rau thì ngon tuyệt!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món cá kho nhé!
 comments
