Cách làm món phở xào mềm ngon ăn thay cơm cực đã
Một trong những lỗi  kĩ thuật mà các bà nội trợ thường hay mắc phải khi thực hiện món phở xào mềm chính là các sợi phở dễ bị dính vào nhau, không tơi. Để có món phở xào mềm ngon không bị dính sợi hãy tham khảo cách làm dưới đây bạn nhé.
Nguyên liệu:
– Thịt bò thăn 200g
– Bánh phở 500g
– Cải ngọt: 1 mớ
– Hành tây 0,20g
– Cà rốt 0,10g
– Hành hoa 100g
– Gừng tươi, hành khô
– Rau răm
– Gia vị: nước mắm, dầu ăn, muối, mì chính vừa đủ
Cách làm:
Bước 1:
Cà rốt, hành tây, cà chua, hành hoa rửa sạch. Cà rốt thái sợi; hành tây, cà chua bổ múi cau; hành hoa cắt khúc. Đây là những nguyên liệu giúp cho món phở xào thêm màu sắc hấp dẫn và ngon miệng
Bước 2:
 Thịt bò thái mỏng, ướp thịt bò với ít hạt nêm, gừng tươi thái chỉ.
Bước 3:
 Phi thơm hành khô với chút xíu dầu ăn, cho thịt bò vào xào với lửa lớn để thịt bò vừa chín tái là được.
Bước 4:
 Cải ngọt cắt bỏ gốc rửa sạch, luộc xơ rồi ngâm vào âu nước lạnh cho rau cải được xanh.
Bước 5:
 Đặt chảo lên bếp thêm ít dầu ăn sau đó cho bánh phở vào xào, dùng đũa tơi đều bánh phở lên. Cho bánh phở ra đĩa.
Bước 6:
 Ở một chảo khác cho các loại rau củ vào xào, lần lượt cho cà rốt, hành tây, cải xanh và cà chua vào xào.
Bước 7:
 Tiếp đến là thịt bò. Bước này lên xào nhanh tay để rau củ quả được giòn, thịt bò không quá kỹ. Sau cùng cho bánh phở vào trộn đều lên cùng hành răm vào. Nêm nếm gia vị cho vừa miệng là được.
Tắt bếp, thêm chút mì chính (nếu thích) rồi trút phở xào bò ra đĩa thưởng thức ngay khi còn nóng sẽ tuyệt vời lắm đấy !
Chắc chắn gia đình bạn sẽ thích thú với sự đa dạng và thơm ngon của mùi vị thịt bò và rau củ cùng với sợi phở dai dai đầy hấp dẫn. 
 khá nhanh đúng không, không mất nhiều thời gian để có món ngon dễ làm này.
Nguyễn Thảo (t/h)
 comments
