Cách làm ức gà rang mè thơm lừng
Chuẩn bị
– 300g ức gà
– 1 củ tỏi
– 1 nhánh gừng
– 1 muỗng canh sốt ớt (lượng cay điều chỉnh theo khẩu vị)
– 1 muỗng cà phê rượu nấu
– ½ muỗng cà phê tiêu xay
– Vừng rang chín
– Đường (tùy ý)
Thực hiện
Bước 1: 
Ức gà làm sạch, cắt miếng vuông nhỏ cỡ 1.5 x 1.5 cm. Đem ướp với gừng, tỏi băm nhỏ, tiêu, rượu nấu, xíu đường (tùy ý) và sốt ớt. Trộn đều gà với các loại gia vị rồi đem trữ trong tủ lạnh khoảng nửa giờ cho gà thấm vị.
 thơm phức cho ngày cuối tuần | Món ăn ngon,
Bước 2:
Bắc chảo lên bếp, đun nóng với lượng dầu đủ láng mặt chảo. Trút gà vào đảo đều tay trên lửa vừa. Khi thịt gà săn lại, ngả màu nâu cánh gián thì rắc mè rang vàng vào, đảo nhanh tay trong giây lát cho vừng rang dậy mùi thơm bao lấy thịt gà thì tắt lửa.
Nhấc chảo gà ra khỏi bếp. Trút ra đĩa, trang trí bằng vài cọng mùi tươi hoặc lá chanh thái sợi cho đẹp mắt.
Thành phẩm
Ức gà rang vừng có màu nâu vàng hấp dẫn. Từng viên thịt được bao phủ một lớp vừng rang dậy mùi thơm phưng phức lôi kéo khứu giác.
Chỉ một viên gà nhỏ nhưng lại khiến vị giác có nhiều trải nghiệm thích thú. Thịt gà thấm vị với lớp vỏ săn giòn, pha chút bùi béo của vừng rang và đượm hương tiêu, tỏi rất kích thích.
Trong cái chớm thu se lạnh, nắng không còn nóng rát, oi nồng nữa mà được cùng gia đình hay bạn bè tụ tập thưởng thức những món khoái khẩu thì thật không gì thích bằng. Lần tụ tập này hãy thử trổ tài với ức gà rang vừng thơm phức này nhé! Chúc bạn thành công.
 comments
