Cách làm món thịt ram mặn ăn với cơm
 ram mặn ăn với cơm rất vừa miệng. Bí quyết để ram món được ngon hơn là cho vào thịt một số hành tỏi phi thơm để tạo hương vị thơm dậy cho món ăn.
Nguyên liệu:
Thịt ba chỉ: 300gr
2 củ hành khô, 3 tép tỏi, đường, nước mắm ngon, ½ muỗng cà phê dầu ăn, hành lá, hạt tiêu, nước màu, nồi đất.
Cách làm:
Thịt ba chỉ rửa sạch, thái dày khoảng 0,3cm. Xếp số thịt vào nồi đất. Ướp thịt với 1 muỗng canh nước mắm, đường, tiêu, nước màu trong 15 phút cho thấm gia vị. Hành lá thái nhỏ. Hành tím, tỏi thái mỏng, phi mỡ cho hơi vàng.
Bắc nồi lên bếp, bật lửa vừa. Thịt bắt đầu lục bục sôi, đảo đều, giữ lửa vừa. Thịt sẽ tiết ra nhiều nước, vẫn đảo thịt đến khi nước cạn ½, nêm lại gia vị. Cho hành tỏi phi (có thể cho dầu vừa dùng phi hành tỏi) vào cùng thịt, đảo đều.
Đậy vung nồi, vặn lửa nhỏ liu riu đun tiếp, thỉnh thoảng dùng đũa đảo đều. Khoảng nửa giờ sau nước sẽ keo lại và thịt có màu cánh gián, bắc nồi xuống, rắc hành lá thái nhỏ lên trên cho đẹp. Dùng nóng với cơm trắng rất ngon.
Món 
 ăn với cơm rất vừa miệng
Chọn thịt ngon: Thịt heo tươi tốt có màu hồng tự nhiên, không đậm, không nhạt, mỡ màu trắng bạch; bề mặt cắt có độ rít, không tươm nước, không đổ nhớt, và có độ đàn hồi cao.
 comments
