Cách nấu món bún bò thơm ngon theo công thức người Đà Nẵng
Không chỉ có Huế mới có món bún bò ngon, nổi tiếng cả nước. Đà Nẵng cũng có món bún bò rất được khách du lịch yêu thích. Cuối tuần này vào bếp làm món 
 đãi cả nhà nào. 
Nguyên liệu 
– 1 kg xương ống

– Nửa ký bắp bò (nếu ăn tái thì mua thịt thăn hoặc mông, thái mỏng, chần cho chín trước khi ăn)

– Giò heo, tiết heo đủ ăn.

– Có thể thêm ít bò gân (loại nấu ragu, bò kho)

– 5 cây sả

– Một củ gừng nướng

– Hành củ, hành lá, tỏi, ớt, tiêu, hạt điều.

– Mắm ruốc

– 1/2 quả dứa

– Bún sợi nhỏ, chanh
Cách làm:
Sơ chế nguyên liệu
– Múc hai thìa mắm ruốc hòa tan với nước, sau đó để lắng trong mấy tiếng.
– Hành, tỏi bóc vỏ, băm nhỏ.
– Cho xương ống vào nồi đun sôi để loại hết chất bẩn rồi rửa lại với nước lạnh.
–  Chặt giò heo thành miếng vừa ăn, cho vào nồi thêm nước và chút muối nấu đến khi giò heo trong là được.
– Luộc tiết heo với chút nước có thêm ít muối đường. Tiết chín vớt ra để ráo.
Làm nước màu điều
– Dùng chảo cho ít dầu ăn xào hành, tỏi đã băm nhỏ và hạt điều để lên màu đỏ thì vớt hết xác hạt điều ra, nước điều đổ vào một cái bát.
Nấu nước dùng 
– Bắc nồi to để nấu nước dùng, cho xương ống vào và đun đến khi sôi thì cho bắp bò, gừng, nửa quả dứa vào đun. Làm như vậy bắp bò và nước dùng không bị hôi mà thịt lại chóng mềm.
– Cứ hầm xương và thịt trong khoảng 1h30 phút trên bếp lửa vừa, không đậy nắp và hớt bọt liên tục.
– Sau khi đun đủ thời gian thì dùng đũa châm thử vào miếng bắp bò, nếu xuyên qua được thì bắp bò đã đủ lửa còn không lại đun tiếp. Nếu bắp bò chín mềm rồi thì vớt ra ngâm vào bát nước đá để khi thái thịt nguyên thớ và mỏng.
– Vớt thịt bò ra rồi thì cho chỗ sả đã được đập dập và  buộc chặt vào nồi nước dùng, đun nhỏ lửa và đổ phần nước trong bát mắm ruốc đã ngâm từ trước vào nồi, nêm nếm gia vị lại lần nữa.
– Tiếp đến, cắt tiết heo đã được luộc chín thành miếng vừa ăn, đun thêm 15 phút nữa thì cho nước điều vào là đã hoàn thành món nước dùng. 
Giờ chỉ cần gắp bún, thêm bắp bò thái mỏng, hành ngò thái nhỏ, gắp miếng giò heo, tiết luộc chan nước dùng là có món bún bò Đà Nẵng đúng điệu rồi đấy.
 comments
