Cách làm món khoai tây chiên kiểu mới
NGUYÊN LIỆU
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau để làm khoai tây chiên kiểu mới:
– 800g khoai tây

– 3 cây hành lá

– 3 tép tỏi

– 1 muỗng canh ớt khô (lượng cay điều chỉnh tùy khẩu vị)

– 1 muỗng cà phê tiêu sọ

– 1 muỗng canh dầu mè

– 1 muỗng cà phê bột thì là

– 1 muỗng cà phê muối

– 4 muỗng canh dầu thực vật

– 1 muỗng cà phê hạt nêm
CÁCH LÀM
Làm nóng chảo, cho ớt khô và tiêu sọ vào đảo nhanh trên lửa nhỏ cho đến khi dậy thơm.

Đổ tiêu, ớt ra cối, giã nhuyễn mịn.

Hành lá rửa sạch, cắt nhỏ. Tỏi cũng bỏ vỏ lụa, bằm nhuyễn.
Khoai tây gọt sạch vỏ, ngâm trong nước muối loãng chừng 15 phút cho khỏi thâm và loại bớt độc tố. Vớt khoai ra, cắt thành từng lát dày 1cm bằng dao gợn sóng. Sau đó tiếp tục cắt thành từng dải 1cm.

Rửa lại khoai một lần nữa cho sạch nhựa, để ráo nước.
Làm nóng dầu trong chảo (khoảng 4 muỗng canh dầu ăn). Khi dầu thật nóng mới trút khoai tây vào. Chiên cho đến khi khoai ngả màu vàng nâu, lớp vỏ bên ngoài giòn đều thì vớt khoai ra đĩa hoặc rổ thưa có lót sẵn giấy thấm dầu.

Kế đó, cho khoai vào tô trộn lớn, thêm tỏi bằm, ớt, bột thì là, hạt nêm, hành lá, xíu muối và dầu mè vào rồi xóc đều.
Lấy khoai tây chiên kiểu mới ra đĩa, dùng nóng.
Miếng khoai giòn rụm quyện vị cay thơm nức mũi sẽ chẳng mấy chốc hết veo. Ngày cuối tuần, bạn hãy làm một mẻ để chiêu đãi cả nhà và góp thêm vài câu chuyện phiếm cho rôm rả nhé! Mách nhỏ là nhớ làm nhiều nhiều chút kẻo bạn lại phải đứng dậy lần 2 nữa đấy!
 comments
