Cách làm đậu hũ hấp tôm thịt ngon nhức nhối cho bữa cơm
 sốt chua ngọt là món ăn đơn giản mà ngon miệng. Cách làm 
 sốt chua ngọt không khó nên các bà nội trợ hãy trổ tài khéo tay tự nấu cho gia đình mình thưởng thức trong những 
.
Đậu hũ non hấp tôm thịt sốt chua ngọt có phần đậu hũ mềm rụi, trơn trơn lại trắng bóng, thịt nấm thì giòn giòn dai dai, thơm nức. Món ăn này còn có nét đặc trưng là phần sốt chua ngọt không nấu luôn cùng đậu hũ mà được chế biến riêng, khi ăn mới rưới nước sốt lên trên, tuy vậy các gia vị của nước sốt vẫn bám đều vào đậu hũ nên rất ngon miệng. Ngoài hương vị thơm ngon, sự kết hợp màu sắc xanh, trắng, đỏ, nâu cũng là một phần khiến đậu hũ non hấp tôm thịt trở nên cực kì hấp dẫn.
Nguyên liệu:
– Hai miếng đậu hũ trắng
– 100g thịt nạc vai bằm nhuyễn
– 100g tôm tươi, bóc vỏ bỏ đầu thái nhỏ
– Mộc nhĩ (nấm mèo), hành lá, cà chua, hành tây, rau mùi
– Hạt nêm, xì dầu, hạt tiêu, dầu hào, đường, tương ớt, bột năng, trứng
:
Bước 1: Thịt băm, tôm trộn đều với mộc nhĩ băm nhỏ, đầu hành lá băm nhỏ, một ít hạt nêm, nửa quả trứng đánh tan (nêm vừa phải vì khi ăn còn rưới nước sốt chua ngọt lên). Tùy vào sở thích, có thể thêm cà rốt, nấm hương vào phần thịt.
Trộn đều thịt băm, tôm, mộc nhĩ, trứng, gia vị
Bước 2: Dùng dao cắt đậu phụ ra thành 3 phần bằng nhau theo chiều ngang. Xếp đậu, thịt heo theo các lớp xen kẽ với nhau rồi cho vào nồi để hấp chín.
Xếp đậu, thịt heo theo các lớp xen kẽ với nhau
Bước 3: Làm phần sốt: gia vị gồm có 2 muỗng xì dầu, 2 muỗng đường, 2 muỗng dầu hào, 4 muỗng nước lọc, 1 muỗng tương ớt. Phi thơm tỏi băm nhỏ, trút hành tây thái hạt lựu vào đảo qua, sau đó thêm cà chua đã bỏ vỏ thái hạt lựu vào xào chung. Đổ hỗn hợp gia vị đã trộn ở trên vào. Pha 1 muỗng bột năng với 2 muỗng nước cho vào xốt để hỗn hợp được sánh đặc.
Cách làm nước sốt chua ngọt
Bước 4: Khi đậu chín, bày ra một chiếc đĩa sâu lòng rồi lấy hỗn hợp nước sốt chua ngọt để rưới lên và thưởng thức khi còn nóng.
Đậu hũ hấp tôm thịt sốt chua ngọt là món ăn ít dầu mỡ nên rất tốt cho sức khỏe của mọi người. Những miếng đậu hũ bùi béo ăn cùng phần tôm thịt đậm đà sẽ khiến cả gia đình thích mê. Đây là một món hấp đơn giản nên các bà nội trợ có thể tự thực hiện 
 từ đậu hũ này làm ấm bụng những ngày mưa lạnh.
 comments
