Cách làm tôm chiên sả vừa đẹp vừa ngon miệng
Nguyên liệu làm 
:
Tôm sú tươi: 500g
Củ sả, dầu mè, dầu ăn, gia vị.
Vài lá rau xà lách, cà chua hoa hồng để trang trí tùy thích.
Cách làm:
Củ sả các bạn sơ chế sạch, cắt khúc ngắn và dùng chày đập dập để sả tiết hết tinh dầu thơm ra. Tôm tươi rửa sạch, rạch nhẹ theo lưng tôm và rút bỏ phần chỉ đen.
Ướp tôm với 1/2 thìa cà phê gia vị, củ sả đập dập và 1 thìa canh dầu mè. Trộn đều để tôm ngấm gia vị, phần dầu mè ướp cùng sẽ thấm vào thịt tôm tạo cảm giác phần thịt tôm sau khi chiên xong có độ ngậy, giòn dai và rất thơm ngon.
Dùng chảo với ít dầu ăn cho thật nóng, cho tôm lên chiên vàng giòn và chín tới. Xếp tôm ra đĩa có lót vài lá rau xà lách và trang trí với hoa hồng tỉa từ cà chua đẹp mắt.
Tôm giòn thơm, thịt dai ngọt rất hấp dẫn. Các bạn có thể chuẩn bị thêm đĩa muối tiêu chanh để chấm kèm cho tăng thêm vị đậm đà.
 comments
