Cách nấu món thịt vịt kho măng cho cả nhà
 
 món vịt kho măng này rất là dễ dàng và đơn giản, bất kỳ bạn nào cũng có thể tự mình làm được.
Nguyên liệu:
– 1/2 con vịt.
– 400g măng tươi.
– 2 muỗng xúp dầu ăn.
– 1/2 chén nước mắm.
– 1 muỗng xúp ớt bột.
– 2 muỗng xúp tỏi băm.
– 2 muỗng xúp sả bào.
– Tiêu, muối, đường.
– 2 muông xúp gừng băm.
– 1 muỗng xúp hành tím băm.
– 4 muỗng xúp rượu trắng.
Món ngon: 
 cho cả nhà

Món ngon: Thịt vịt kho măng cho cả nhà

Cách lựa chọn lựa thực phẩm:
– Thịt vịt: Nếu như mua nguyên con vịt còn sống, các bạn chế biến thành 2-3 món là ngon nhất. Bạn cũng có thể mua một miếng vịt đã được làm sẵn vừa đủ dùng làm món ăn. Mua vịt làm sẵn thì nên lưu ý là không mua nhầm vịt bị bơm nước hay là vịt bệnh.
– Măng: Dùng loại măng tươi hay măng khô đều được.
Thực hiện:
– Vịt đem rửa sạch rồi để ráo, ướp với một chút rượu trắng pha cùng 1 muỗng xúp gừng băm, để 10 phút rồi rửa sơ lại. Chặt thịt vịt ra thành miếng vừa ăn, ướp cùng với nước mắm + tiêu + muối + 1 muỗng xúp hành tím băm + 1 muỗng xúp gừng băm, để 40 phút cho thấm.
– Măng: rửa sạch (nếu các bạn dùng măng khô thì phải ngâm nước nóng cho nở mềm), xắt cọng vuông cạnh lcm dài 5 – 6cm, đem luộc chín, gạn bỏ nước luộc. Ngâm măng vào nước lạnh cho nguội, vớt ra vắt ráo.
– Đặt nồi lên bếp và cho vào 2 muỗng xúp dầu ăn, phi thơm tỏi băm + hành tím băm + sả băm, cho thêm ớt bột vào và trộn đều, rồi cho măng vào đảo qua cho thấm, cho vịt đã ướp vào trộn đều nhanh tay cho đến khi nào thịt vịt săn lại, cho thêm nước nóng vào xăm xắp mặt thịt, nấu ở lửa lớn đến khi sôi, hạ lửa nhỏ đun liu riu. Đến khi nước cạn còn độ 1/2 là được, nêm nếm thêm gia vị cho vừa ăn, nhắc xuống.
– Múc thịt vịt + măng vào đĩa sâu đáy, rắc hạt tiêu, dọn ăn nóng với cơm.
Yêu cầu của món ăn:
– Thịt vịt, măng cần phải chín đều và thấm gia vị.
– Thơm mùi của gừng, sả, gia vị
Thành quả của chúng ta hôm nay là món thịt vịt kho măng tươi ngon thơm ngon, đậm đà hương vị cho cả nhà thưởng thức. Với cách nấu chuẩn này thì các bạn sẽ làm hài lòng tất cả mọi người thưởng thức đấy!
Chúc các bạn thành công!
 comments
