Cách làm 2 món bún riêu ngon rần trời cho cả nhà

2 
 này hẳn không còn xa lạ với người Việt mình nữa, nhưng để cho ra lò tô 
 ngon chuẩn vị, đậm đà thì khó vô cùng đấy. Hôm nay hãy cùng mình khám phá nhé!
1. Bún riêu cua
Nguyên liệu:
Bún: 1 kg
Cua đồng: khoảng 400gr
Thịt xay: 100 gr
Tôm khô: 50gr
Trứng gà: 2 quả
Đậu phụ, cà chua
Hành lá, tỏi, hành khô, dấm bỗng, mắm tôm và các loại gia vị.
Cách làm:
Đậu phụ rửa qua rồi thái thành từng miếng sau đó rán vàng, hành lá cắt khúc. Cà chua thái múi cau, xào qua với dầu ăn.
Cua đồng rửa sạch, bóc bỏ mai yếm cua và mai cua. Dùng que hoặc đũa nhỏ lấy phần nước màu ở mai cua.
Phần thân cua giã nhuyễn hoặc đem xay cùng vài hạt muối ( nếu bạn giã cua thì phần cua khi nấu lên sẽ ngon và nhiều gạch hơn).
Sau đó trút cua sang bát rồi hòa nước vào, tay bóp nhẹ cho thịt cua tan vào nước. Gạn đổ nhẹ nhàng nước lẫn thịt cua vào nồi. Làm lại thao tác hòa nước, bóp nhẹ và gạn nước khoảng 2 lần đến khi trong bát chỉ còn phần vỏ cứng.
Cho 1 ít gia vị ( muối, hạt nêm, mì chính) cào nồi nước cua vừa lọc, rồi đặt lên bếp đun ở mức lửa vừa. Khuấy nhẹ tay để riêu cua kết lại và nổi lên rồi vớt ra bát để riêng. Như vậy phần cua sẽ không bị nát.
Đổ cà chua đã xào trước đó vào nồi nước cua, nêm lại nồi nước dùng với 1 thìa mắm tôm, các loại gia vị cho vừa ăn, tiếp tục đun nhỏ lửa.
Tiếp đến phần làm chả, tôm khô ngâm vào chút nước ấm cho mềm rồi đem xay nhuyễn. Cho thịt xay, trứng gà, tôm xay, hành tỏi băm nhỏ và ít hạt nêm rồi trộn đều.


Dùng thìa múc từng phần nhỏ hỗn hợp vừa trộn cho vào nồi nước riêu đang sôi. Chả chín nổi lên mặt nước thì cho đậu phụ rán vào. Đến khi gần ăn cho thêm 1 chút dấm bỗng vào và nêm thêm gia vị cho vừa ăn.
Chả chín nổi lên mặt nước thì cho tiếp đến cho đậu phụ đã rán vào.Nước riêu cua sôi, dùng thìa múc từng phần một trong hỗn hợp cho vào nồi nước. Chả chín nổi lên mặt nước thì tiếp đến cho đậu phụ đã rán vào. Khi nào gần ăn, cho giấm bỗng vào. Lượng giấm bỗng cho vào tùy thuộc vào khẩu vị của bạn.
Khi ăn, bạn lấy 1 lượng bún vừa ăn cho vào bát, rắc 1 chút hành lên trên. Chan nước riêu cua và nước màu lên trên, nên kèm theo bát bún thơm ngon với một đĩa rau sống. Như vậy là có thể ăn rồi.
2. Bún riêu ốc
Nguyên liệu:
– 1 kg bún
– 1 kg ốc bươu
– 500gr cua đồng xay
– 200gr thịt xay
– 1 quả trứng gà
– 200gr đậu hũ bi chiên
– 2 quả cà chua, rau tía tô, rau thơm các loại.
– Mắm tôm, dầu màu điều, me ngào, gừng tươi.
Cách làm:
– Lọc kĩ cua xay, sau đó nấu với lửa nhỏ để riêu cua nổi lên. Giữ lại nước nấu riêu.
– Vớt riêu cua ra và trộn với thịt xay. Ướp hỗn hợp thịt với hành tím và tỏi băm nhuyễn, 01 quả trứng, 01 muỗng cà phê đường, ½ muỗng cà phê bột nêm, ½ muỗng cà phê tiêu xay và chút xíu muối. Ướp trong 15 phút và mang thịt riêu hấp cách thủy trong 10 phút.
– Nước nấu riêu đun sôi, cho cà chua thái múi cau vào rồi nêm vào nước dùng với 3 muỗng canh mắm tôm, 3 muỗng canh đường, 2 muỗng canh bột nêm. Cuối cùng cho dầu màu điều vào. Khi nước sôi già thì thêm đậu hũ.
– Ốc bươu đập vỏ lấy thịt. Đặt chảo lên bếp với lửa to, cho một ít dầu ăn vào. Khi dầu sôi thì cho thịt ốc vào đảo nhanh tay, nêm với một ít bột nêm. Khi thịt ốc săn thì cho lá tía tô cắt nhuyễn vào xào đến khi thịt ốc chín thì tắt bếp.
– Rửa sạch và gọt vỏ gừng tươi, giã nhuyễn cùng với ớt trái. Me ngào ngâm với nước sôi để lấy nước, bỏ hạt. Cho gừng và ớt đã giã nhuyễn vào chén nước cốt me cùng: 3 muỗng canh nước mắm, 3 muỗng canh đường.
Lấy bún đã chần qua nước sôi ra bát, xếp ốc xào cùng phần thịt riêu rồi chan nước dùng nóng lên dùng ngay kèm rau sống.
Chúc bạn ngon miệng nhé! ^^
 comments
