Cách nấu bò kho gừng mềm, thơm
Chọn thịt bò
Trước tiên, bạn cần chú ý vào màu sắc. Nên mua thịt bò tươi, không chọn loại có màu đỏ sẫm. Mỡ bò có màu vàng và cứng, không lấy mỡ mềm. Kế đến, nhìn vào thớ thịt bò. Chọn loại có thớ nhỏ, mềm. Không mua thớ to hơi cứng.
Lấy đầu ngón tay ấn vào thịt thấy không dính, ngửi không có mùi bất thường, khó chịu là được.
Đối với các 
 kho: Chọn phần thịt có gân hoặc gân như: bắp bò, gân, đuôi bò, đùi bò… món ăn mới ngon. 
Khử mùi hôi thịt bò
Lấy một củ gừng, nướng chín, rồi cạo lớp vỏ cháy, dã nhuyễn sau đó dùng xát lên thịt. Xả sạch thịt bằng nước lạnh.
Ảnh minh họa.
Nguyên liệu
400gr thịt bò
1 nhánh gừng nhỏ,  hành tím
Nước mắm, hạt tiêu, bột nêm, muối và dầu ăn, 1 thìa cà phê nước màu kho thịt.
Cách làm
Bước 1:
Thịt bò rửa sạch, thái quân cờ, ướp với 1 thìa cà phê muối trong khoảng 1 tiếng cho ngấm. Nếu không có thời gian bạn có thể ướp khoảng 30 phút cũng được.Gừng, hành tím thái mỏng.
Bước 2:
Làm nóng 2 thìa cà phê dầu ăn trong nồi, phi thơm hành tím rồi đổ tiếp gừng vào xào đều cho gừng mềm và thơm.Nhanh tay đổ thịt bò vào xào với gừng cho thịt được thấm.
Bước 3:
Thịt bò chín tái, bạn châm thêm nước lạnh ngập mặt thịt bò; nấu sôi rồi nêm thêm với bột nêm, nước mắm. Nếu thích thịt bò có màu đậm đẹp, bạn thêm vào 1 thìa cà phê nước đường màu cho đẹp, nếu không thích có thể bỏ qua. Kho trong khoảng 1 giờ.Múc ra dĩa rắc hạt tiêu lên bề mặt thịt. 
 comments
