Cách làm món cánh gà chiên xù cực ngon
Nguyên liệu làm cánh gà chiên xù
    Cánh gà: 4 chiếc

    Bột chiên xù, bột chiên giòn.

    Trứng gà: 2 quả

    Tỏi: 1 củ

    Gia vị: Hạt tiêu, bột canh, mỳ chính.
Cách làm cánh gà chiên xù
– Cánh gà ta đem rửa sạch với nước muối pha loãng, rửa sạch lại với nước. Ướp với 1 thìa cà phê mỳ chính + 1 thìa cà phê hạt tiêu và vài tép tỏi băm nhỏ. Ướp trong khoảng 15 phút cho thấm gia vị.
– Đập trứng gà ra bát, đánh tan. Đổ bột chiên giòn ra đĩa, lăn cánh gà qua bột chiên giòn tạo một lớp bột mỏng rồi nhúng qua trứng.
– Tiếp tục, lăn lại qua bột chiên xù. Cho cánh gà vào túi đựng thực phẩm bọc kín lại để trong tủ lạnh từ 30 – 40 phút cho bột bám chắc vào cánh rồi mới đem đi chiên vàng.
– Bắc chảo lên bếp. đổ dầu vào đun nóng rồi cho cánh gà vào chiên. Lúc đầu chiên để lửa to cho bột bám vào cánh. Sau đó, hạ nhỏ lửa xuống chiên để cho cánh được chín đều bên trong. Cuối cùng, vớt ra giấy thấm dầu cho hút hết dầu thừa.
 comments
