Cách làm đậu phụ chưng xì dầu ai nhìn cũng muốn ăn
 Món đậu chưng tương chế biến nhanh, nguyên liệu đơn giản dễ kiếm nhưng đem lại hiệu quả bất ngờ.
Nguyên liệu:
– Đậu phụ: 2 bìa to- Cà chua: 2 quả 150 g- 
: 5 muỗng canh- Hành khô: 1 củ- 1 quả Ớt tươi hoặc1 thìa sa tế chay- Gia vị: hạt nêm chay, đường, bột ngọt
Cách làm:
– Đậu phụ cắt miếng vuông quân cờ, cho vào chảo ngập dầu chiên thật vàng giòn.
Cà chua bóc vỏ bỏ hạt, thái hạt lựu. hành khô thái mỏng, ớt băm nhỏ.
– Cho 2 thìa dầu ăn vào chảo nhỏ, cho hành vào phi vàng. Cho cà chua vào xào mềm, dùng muôi dầm cho cà chua thật nhuyễn mịn. Cho 5 thìa dầu ăn, 2 thìa nước lọc, 1 thìa đường, 1 thìa hạt nêm, 1 quả ớt băm nhỏ, 1 thìa bột ngọt. Đun liu riu cho hỗn hợp sánh, nêm nếm theo khẩu vị vừa ăn.
– Nếu muốn ăn đậu mềm, bạn cho đậu vào phần sốt om khoảng 3 phút, còn nếu muốn ăn đậu giòn bạn cho đậu ra đĩa sâu lòng là rưới phần sốt này lên trên. Ăn nóng.
Thành phẩm:
Món đậu chưng tương chế biến nhanh, nguyên liệu đơn giản dễ kiếm nhưng đem lại hiệu quả bất ngờ. Từng miếng đậu vàng giòn, bên trong mềm xốp, beo béo, quyện trong phần nước sốt sánh, đậm đà, cay cay ngọt ngọt ăn vô cùng bắt cơm.
 comments
