Cách làm món gan heo xào hành tây nhanh mà ngon không ngờ
Cách làm món 
 các bạn có muốn thử? Chắc cũng có nhiều người muốn thử đúng không ạ? Món gan heo có thể kết hợp được khá nhiều thực phẩm khác nhau như giá đỗ, đậu que….Gan lợn lại chế biến đơn giản nữa các bạn dễ dàng có được 1 món ăn ngon. Nào chúng mình hãy vào bếp cùng nhau làm món 
 nhé.
Nguyên liệu làm món gan heo xào hành tây
Lấy 300g gan heo

Hành tây: 1 củ

Xì dầu, muối tiêu

1 quả ớt nhỏ

Cần tây: 2 cọng

Tỏi băm: 1 thìa

Gừng tươi: 1 nhánh.

Cách làm món gan heo xào hành tây các bạn có muốn thử?
Cách làm món gan heo xào hành tây
Bước 1: Sơ chế hành tây, gừng tươi
Hành tây các bạn bóc sạch vỏ ngoài và rửa sạch thái thành miếng theo sở thích của các bạn

Gừng tươi cũng gọt sạch vỏ và rửa sạch thái lát

Qủa ớt mang rửa sạch thái mỏng.
Bước 2: Chuẩn bị gan
Gan sau khi mua về rửa sạch rồi bóp với dấm và muối cho thật sạch

Sau đó rửa lại cho sạch, và thái ra thành nhiều miếng mỏng

Tiếp đó các bạn mang ướp cùng với muối tiêu để khoảng 10 ph cho ngấm đều gia vị.
Bước 3: Xào gan heo cùng hành tây
Đặt chảo lên bếp, cho dầu vào để phi cho thơm tỏi khô

Tiếp tục đổ hết gan vào xào chín, khi gan chín rồi thì cho hành tây vào xào chung

Nêm nếm gia vị cho vừa miệng và tắt bếp.

Tiếp tục lấy chiếc chảo đó và thêm dầu ăn vào xào đậu que, đảo đậu cho tới khi nó chuyển sang màu xanh trong thì các bạn đổ hết gan vào đảo cùng và tắt bếp.
Bước 4: Hoàn thành món gan heo xào hành tây
Cho gan heo xào hành tây lên đĩa và thưởng thức cùng cơm nóng.
Món gan heo xào hành tây đậm đà ngọt vị hành tây. Khi ăn các bạn có thể rắc thêm 1 chút hạt tiêu lên bên trên nếu muốn, hạt tiêu sẽ làm cho món ăn dậy mùi thơm hơn. Từng miếng gan màu nâu xen cùng màu trắng của hành tây sẽ làm đĩa thức ăn thêm nổi bật. Chúc mọi người thành công với món gan xào hành tây.
 comments
