Cách làm món bánh macaron hương chanh của Pháp

Bánh macaron hương chanh là kiểu bánh có xuất xứ từ nước Pháp. Cách làm bánh này cũng khá đơn giản và không mất nhiều thời gian.

Cách làm bánh macaron hương chanh của Pháp

Hầu như mọi người thường nghĩ rằng những món ăn phương Tây thường rất khó làm và không hợp khẩu vị nhưng không đối với loại bánh macaron này thì không những dễ làm mà lại rất rất là ngon. 

Bánh macaron thơm ngon và dễ thực hiện

Nguyên liệu để làm bánh macaron

100g bột hạnh nhân
80g đường bột
3ml màu thực phẩm vàng
2 quả chanh vàng không hạt
2 lòng trắng trứng
40g đường kính
20ml nước chanh vàng
200ml whipping cream đánh bông
Các bước để làm món bánh macaron của Pháp

Đầu tiên bạn hãy ngâm rửa thật kỹ chanh. Sau đó bào lấy 15g vỏ.
Xay đường bột hoặc bột hạnh nhân cho đều với nhau.
Đánh lòng trắng trứng với đường cho đến khi bông cứng rồi cho nước chanh và phẩm màu vào trộn đều.
Tiếp đến, các bạn cho vỏ chanh và hỗn hợp hạnh nhân, đường bột vào rồi trộn đều nhẹ nhàng.
Dùng túi bóp kem, chia bột thành từng hình tròn nhỏ lên khay nướng có lót sẵn giấy thấm dầu.
Nướng bánh ở 150 độ trong 12-15 phút rồi để bánh ra ngoài trong khoảng 10 phút cho đến khi nguội hẳn.
Phết kem tươi lên bánh rồi kẹp 2 miếng bánh lại.
Cuối cùng bạn đã có chiếc bánh ra lò từ chính đôi tay làm bánh khéo léo của bạn.
Chúc các bạn thành công!
 comments
