Cách nấu món Cà ri tổ ong ngon mê ly
Nguyên liệu
– Tổ ong bò :  250g
– Khoai tây đỏ : 250g
– Sữa tươi : 1/2 chén
– Nước cốt dừa :  1/2 chén
– Nước dão dừa : 2/3 chén
– Ớt sừng : 1 trái
– Ớt hiểm : 2 trái
– Bột cà ri, lá cà ri, rau răm
– Tỏi băm, ớt băm, nước me
– Rượu trắng, gừng, đường, muối
1. Sơ chế
– Khoai tây rửa sạch, cắt khối 3cm, ngâm nước muối loãng. Sau đó vớt ra để ráo, ướp 1/2m bột cà ri, 1/2m hạt nêm.
– Tổ ong bò chà với gừng và rượu cho hết mùi tanh, rửa sạch, nhúng sơ qua nước sôi sau đó vớt ra chà muối thêm 1 lần nữa. Cắt miếng vừa ăn, ướp 1/2m đường, 1m tỏi băm, 1m bột cà ri, 2m hạt nêm Aji-ngon®.
– Ớt hiểm đập dập, ớt sừng cắt khoanh hình thoi.
2.  Nấu cà ri
– Đun nóng dầu ăn, chiên vàng khoai trong dầu ngập rồi vớt ra giấy thấm dầu.
– Phi thơm tỏi và ớt băm, cho lá cà ri vào, sau đó cho tổ ong bò vào xào cho săn. Cho 2/3 chén nước dão dừa vào nấu sôi khoảng 5 phút. Sau đó cho khoai tây, ớt hiểm đập dập và ớt sừng vào nấu thêm 5 phút nữa, thêm nước cốt dừa và sữa tươi vào, tắt bếp.
– Pha nước mắm me: cho 1,5M đường, 2M nước mắm, 2M nước me, tỏi băm, ớt băm vào tô, khuấy đều.
3. Cách dùng
Múc ra tô, dọn kèm nước mắm me, rau răm. Ăn kèm bánh mì.
Mách nhỏ:
Chiên khoai trước giúp khoai chín vàng, không bị nát trong khi nấu và giữ hương vị thơm ngon hơn.
Cho nước cốt dừa và sữa tươi vào giai đoạn cuối giúp món ăn có mùi thơm, vị béo và ko bị vón cục.
 comments
