Cách làm món chả giò rế thơm ngon, giòn rụm
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món 
:- 300g thịt xay- 80g khoai môn- 1 quả trứng to- 2 cây hành lá- 1 gói bánh tráng rế- Gia vị: hạt nêm, hạt tiêu, dầu ăn.
Cách làm :
 Khoai môn gọt vỏ vào sợi nhỏ, hành lá rửa sạch thái nhỏ.
Cho thịt xay vào tô, thêm khoai môn, hành lá, tiếp đó đập trứng vào, nêm thêm ít hạt nêm, hạt tiêu sau đó trộn đều nguyên liệu.
 Do bánh tráng rế đóng gói khi mua về rất giòn và thường bị gãy vụn khi cuộn, do vậy để khắc phục tình trạng này thì bạn đun một nồi nước nhỏ đến sôi, sau đó đun ở lửa nhỏ cho sôi lăn tăn. Bạn để một cái vỉ lên trên nồi, tiếp đó cho từng chiếc bánh tráng rế lên trên. Hơi nóng của nước sẽ làm bánh tráng rế mềm ra. Bạn để bánh tráng rế trên nồi hơi nước cho đến khi bánh tráng đạt độ mềm mong muốn (khoảng 30 giây).
Sau khi làm mềm lá bánh tráng bạn trải lá bánh ra thớt, múc phần nhân thịt đã trộn vào. Tiếp đó bạn gấp mép bánh tráng lại và cuộn như nem rán.
Tương tự bạn làm với số lá bánh tráng và phần nhân còn lại.
Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho từng chiếc chả giò vào và chiên cho đến khi chín vàng đều là được.
Lấy chả giò ra đĩa và cắt thành miếng vừa ăn là xong.
Trong những ngày tết sắp đến bạn hãy thử làm món chả giò rế khoai môn này xem sao nhé. Món chả giò rế có màu vàng ươm trông rất bắt mắt, khi ăn đem lại cảm giác giòn tan trong miệng mà vẫn ngọt mềm từ thịt và khoai môn.
Với món chả giò rế khoai môn này hẳn sẽ làm mới lạ cho bữa ăn gia đình bạn đó. Món ăn ngon nhất khi được ăn nóng, chấm với nước mắm chua ngọt hoặc tương ớt cũng rất ngon đấy!
 comments
