Cách làm món Creme brulee tráng miệng rất đơn giản nhất

Creme brulee là 
 được làm từ trứng, sữa với lớp đường cháy giòn tan trứ danh trên bề mặt. Dưới đây là hướng dẫn chi tiết giúp bạn dễ dàng làm món này ngay tại nhà.
Nguyên liệu làm 
Để làm món Creme brulee, bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
6 lòng đỏ trứng gà
1 nhúm muối
40gr đường
300gr kem tươi
Đường cát để làm lớp caramel

Creme brulee theo cách gọi của người Việt là creme nướng (cháy).
Cách làm món Creme brulee
Đầu tiên bạn hãy cho đường, trứng và muối vào âu. Dùng phới lồng cầm tay quậy đều cho đến khi đường tan, trứng bông lên gấp 3, có màu vàng nhạt.
Đun kem ấm nóng (70 độ C), từ từ rót vào trứng, vừa rót vừa quậy đều tay, thêm vani vào quậy cùng. Lọc hỗn hợp qua rây để kem trứng sau khi nướng sẽ mịn màng. Hớt bỏ bọt. Sau đó bạn hãy đem hỗn hợp này đi nướng cách thủy.
Lấy bánh ra khỏi tủ, rắc một lớp đường mỏng lên trên. Đường được làm cháy bằng đèn khò. Có nhiều người dùng đường cát trắng, có người lại dùng đường vàng hoặc pha 2 loại đường với nhau.
Nếu bạn không có đèn khò có thể thay bằng thanh nhiệt trên của lò nướng bằng cách mở lò nhiệt cao nhất, để khuôn ở ngăn cao nhất của lò (đảm bảo bánh của bạn đã được làm lạnh tuyệt đối). Nướng trong 5-10 phút, bạn có thể sẽ phải xoay khuôn để lớp caramel được đều màu. Sau khi thấy lớp đường đã chảy hết, chuyển màu nâu cánh gián và nổi bong bóng thì lấy ra khỏi lò.
Khi thưởng thức món Creme Brulee, bạn sẽ bị kích thích bởi sự thú vị khi nghe âm thanh của tiếng đường bị vỡ theo từng nhịp gõ của mình. Lớp kem lạnh, béo và mịn đi cùng với lớp đường giòn tan ngọt ngào sẽ khiến bạn cảm thấy mê món ăn này ngay lập tức.
 comments
