Cách làm kim chi giá đỗ cực ngon và lạ miệng
    450g 

    1/2 thìa nhỏ muối

    1 thìa nhỏ bột ớt

    1 quả ớt tươi

    1 thìa canh vừng rang

    1 thìa nhỏ tỏi băm

    2 thìa nhỏ dầu vừng

    1 thìa canh xì dầu dùng để nấu súp của Hàn Quốc (bạn có thể tìm mua ở cửa hàng bán đồ Hàn)

    Hành lá.
Giá đỗ rửa sạch, nhặt bỏ phần rễ. Chần giá qua nước sôi khoảng 30 giây để giá mềm chứ không để nhừ.
Cho giá đỗ vào âu sạch, thêm bột ớt, 1/2 thìa nhỏ muối, 1 thìa nhỏ tỏi băm, hành lá thái nhỏ, ớt tươi bỏ hạt thái nhỏ và vừng rang vào.
Cho tiếp 2 thìa nhỏ dầu vừng, 1 thìa canh xì dầu dùng để nấu súp của Hàn Quốc vào âu giá đỗ.
Tay đeo găng nilon, trộn đều các nguyên liệu với nhau, để yên khoảng 15 – 30 phút là có thể dùng ngay.
 comments
