Cách nấu cháo gà hạt sen bồi bổ cho sức khỏe
 thật thơm, ngọt và mềm vị 
, bùi vị hạt sen; nấu bằng nồi cơm điện lại rất nhàn, bạn hãy thử nấu cho nhà mình một bữa này nhé!
 
Nguyên liệu:
– 2 con gà tre

– 2 phần gạo tẻ

– 1 phần gạo nếp

– 1/5 phần đỗ xanh

– 1/3 phần hạt sen nguyên tâm

– Gia vị, hạt nêm, hạt tiêu vừa đủ.
Bước 1:
Gà làm sạch, ướp chút gia vị vào bụng gà.
Gạo tẻ và gạo nếp vo sạch, cho vào nồi cơm điện, đổ ngập nước gấp 3 lần gạo, đậy vung đặt chế độ Cook.
Bước 2:
Hạt sen và đỗ xanh rửa sạch, ngâm nước trong thời gian chờ cháo sôi.
Bước 3:
Khi cháo sôi bạn thả gà, đỗ xanh và hạt sen vào, đậy vung, đặt chế độ Cook trong vòng 25 phút rồi chuyển sang chế độ Warm 15 phút là được. Cháo nhừ nêm gia vị vừa miệng.
Bước 4:
Khi ăn bạn múc cháo ra bát, dùng nóng với hành lá, rau mùi. Có thể dùng thêm hạt tiêu và ớt bột nếu muốn.
Cháo gà từ xa xưa đã được biết đến là món ăn bồi bổ, tăng cường sức khỏe. Chỉ bằng nồi cơm điện các bạn có thể nấu được bát cháo gà rất nhanh mà lại ngon, bổ nữa!
 comments
