Các món kích thích vị giác cho trẻ biếng ăn

Chỉ khi bé ngon miệng, các enzyme tiêu hóa mới tiết ra và hấp thu một cách tối đa thức ăn đưa vào cơ thể. Các mẹ cùng xem các món cháo dinh dưỡng giúp trẻ ăn ngon miệng, hết biếng ăn mẹ nhé!
Súp khoai tây thịt bò





1 củ khoai tây lớn

1 củ cà rốt

100g thịt bò băm

Ngò rí, muối, tiêu, tỏi



– Khoai tây đem hấp chin rồi tán hoặc xay nhuyễn, cà rốt rửa sạch, gọt vỏ rồi cắt hạt lựu

– Phi thơm một ít tỏi băm với một ít dầu rồi cho thịt bò vào xào cùng. Tiếp sau đổ cà rốt vào xào cùng.

– Cho 1 tô nước lọc vào nồi nấu tới khi cà rốt mềm thì cho khoai tây vào, khuấy đều tay. Mẹ nhớ hớt bọt trong nồi rồi nêm gia vị cho vừa ăn rồi nấu chín và tắt bếp.

– Múc súp ra bát rồi cho thêm một chút ngò rí và một chút tiêu vào cho thơm. Món súp này rất thích hợp cho các bữa ăn nhẹ của bé đấy.





1/3 bát con gạo

2 thìa lạc đầy

Bí đỏ

Gia vị



– Lạc ngâm với nước nóng, bóc vỏ hoặc xay nhuyễn.

– Gạo đem vo sạch rồi cho vào nồi cũng với chút nước đem nấu nhừ

– Bí đỏ đem cắt hạt lựu rồi cho vào cháo

– Khi cháo chín thì cho lạc vào nấu cùng cho thật nhừ rồi nêm gia vị cho vừa ăn
Cháo bí đỏ rất bổ và mát thích hợp cho trẻ biếng ăn, mẹ nên bổ sung vào thực đơn cho bé 1 tuổi biếng ăn nhé.


 200g thịt lươn, 100g gạo, 100g khoai môn đã được thái nhỏ, hành tím, rau mùi, gia vị


– Gạo vo sạch rồi cho vào nồi cùng với nước và khoai môn nấu nhừ

– Lươn sau khi đã được sơ chế sạch, lóc bỏ xương, thái miếng nhỏ ướp cùng một thìa cà phê hạt nêm.

– Phi thơm hành cùng với dầu ăn, sau đỏ cho lươn vào xào cùng cho tới khi săn và thơm

– Cho lươn đã xào vào nồi cháo đã ninh nhừ, đảo đều

– Nêm gia vị cho vừa ăn

– Múc ra bát và cho thêm một ít hành lá và tiêu cho thơm mẹ nhé. – Nếu bé không thích loại gia vị nào thì mẹ cũng nên tránh cho vào để bé dễ ăn hơn.

– Với món cháo lươn này mẹ nên cho bé ăn lúc còn nóng ấm để tránh bị tanh. Món cháo lươn vừa bổ dưỡng lại vừa thơm ngon nên rất thích hợp cho trẻ biếng ăn.



Cháo trắng nấu nhừ hơi đặc (2/3 chén)

Cà rốt hấp chín băm nhuyễn (1 muỗng canh (20g)

Tôm bóc vỏ băm nhuyễn (1 muỗng canh (20g)

Thịt lợn băm nhuyễn (1 muỗng canh đầy (10g)

Dầu (1 muỗng canh (5g)

Nước (1/3 chén)



– Cho nước, cháo, cà rốt, tôm và thịt vào nồi, khuấy đều để thực phẩm hoà lẫn vào nhau. Bắc lên bếp đun sôi.

– Cho dầu ăn vào khuấy đều. Nêm nếm vừa ăn. Cháo chín bắc xuống. Để nguội và cho bé ăn.

– Tô cháo nhuyễn mịn, không vón cục, thực phẩm chín đều, thơm ngon. Màu đỏ của cà rốt hoà quyện với màu trắng của cháo tạo nên sắc màu tươi đỏ, hấp dẫn bé hơn.


Trứng là thực phẩm có thể gọi là ngon bổ rẻ. Đậu đỏ thì chứa nhiều vitamin B và đậu đỏ còn giúp nhu động ruột hoạt động tốt nhờ đó loại bỏ các chất cặn bã bám ở thành ruột. Vì vậy khi trẻ gặp phải tình trạng biếng ăn mẹ đừng quên món cháo này trong thực đơn cho trẻ nhé!
 1 nắm gạo, 1 quả trứng gà, 40g đậu đỏ, nước mắm muồi gia vị

– Gạo + đậu đỏ vo rửa sạch cho thêm 1 gáo nước bắc lên bếp đun sôi nhừ gạo và đậu đỏ.

– Sau đó khi nhừ tiến hành đập trứng vào khuấy đều nêm nước mắm hoặc gia vị hoàn chỉnh.



– Khi nấu cho bé hãy cố gắng tận dụng cho thêm các loại gia vị như rau mùi, hành, hẹ để bé dần làm quen và cũng để kích thích vị giác của bé.

– Khi nấu cháo với những món xào, mẹ nên để cháo trắng riêng rồi rưới thịt/rau đã xào lên, như vậy sẽ ngon miệng hơn khi mẹ cho chung vào xay hoặc trộn lẫn.

– Khi nấu cháo với rau đay, mẹ nhớ cho cháo loãng hơn bình thường vì rau đay khá nhớt và dễ tạo độ quánh của cháo.

Với những món củ quả như bí, su su, mẹ cần đun kĩ băm nhỏ hơn bình thường để tránh bé bị hóc hoặc khó nhai.

– Vì khoai tây, khoai lang, ngô đậu có tinh bột nên khi nấu những món này với cháo mẹ có thể giảm bớt lượng cháo đi.
 comments
