Cách nấu Canh bí đỏ nấu tôm, sườn
– 200g sườn non ,150g tôm sú.
– 200g bí đỏ, 750 ml nước dùng
– Hành lá, ngò gai.
– 1 thìa cà phê hạt nêm, 1/5 thìa cà phê muối, 1/5 thìa cà phê tiêu.
Bước 1: Sườn rửa sạch, chặt miếng vừa ăn, chần qua nước sôi. Tôm sú rửa sạch, bóc vỏ, bỏ đầu, lấy chỉ lưng.
Bước 2: Bí đỏ gọt vỏ, bỏ ruột, rửa sạch, cắt thành từng khoanh dày khoảng 1cm, dùng khuôn hoa hoặc ngôi sao ấn tạo hình cho miếng bí. Hành lá, ngò gai làm sạch, cắt nhỏ.
Bước 3: Cho sườn non vào nấu cùng 750ml nước dùng trên lửa vừa khoảng 20 phút đến khi sườn mềm, vớt bọt cho nước trong. Thả tôm vào nấu chung, cho bí đỏ vào nồi nấu khoảng 3-5 phút cho chín là được, nêm hạt nêm, muối tiêu vừa ăn. Tắt bếp, cho hành ngò vào đảo đều.
Bước 4: Múc 
 đỏ, tôm thịt ra tô, cho bé dùng khi còn ấm.
Món Canh bí đỏ nấu tôm, sườn là một món ăn ngon và bổ cho bé. Ở đây, món ăn có sự kết hợp màu sắc hài hòa, cùng với vị ngọt mềm của bí đỏ kèm tôm với thịt tạo nên một sức hấp dẫn rất lạ.
 comments
