Cách làm cá nục hấp cháy bơ tỏi ăn kèm bánh mì


– 4 con cá nục hấp, 4 ổ bánh mì tròn, 1 quả dưa leo.
– 2 thì soup tỏi bằm, 2 thìa soup hành tím bằm, 1 thìa soup ớt bằm, 1 thìa ớt sa tế, 50 g bơ phe, đường, hạt nêm.
– Cá nục hấp chín gỡ bỏ xương. Phi thơm ít tỏi, hành bằm, tiếp đến cho bơ phe vào đảo đều. Tiếp đến cho cá vào cháy khô, nêm ít đường hạt nêm.
– Cho hết số lượng tỏi, hành còn lại vào một chiếc chảo khác rồi phi thơm, tiếp đến cho ớt xay, ớt sa tế vào. Khi cá cháy bắt đầu khô thì cho hỗn hợp này vào rồi đảo đều.
– Đảo đến khi cá khô, nếm thử có vị mặn vừa ăn là được.
– Bánh mì nướng giòn, bổ đôi. Cho dưa leo, ớt thái sợi vào, tiếp đến cho cá nục cháy lên trên. Để món ăn đậm đà hơn, bạn có thể ăn kèm với ít tương ớt.
 comments
