Cách làm món sushi gạo lứt thơm ngon
Theo cách làm truyền thống thì người ta không dùng gạo lức để cuốn sushi. Tuy nhiên, do gạo lứt có nhiều ích lợi tuyệt vời đối với sức khỏe nên nó được dùng làm nguyên liệu cho người ăn chay.
Sau khi làm xong món sushi gạo lứt, các mẹ hoàn toàn có thể sử dụng lượng rau thừa còn lại để làm sa-lát. Quả thật là tiết kiệm cả đôi đường, phải không nào?
Thời gian chuẩn bị: 25 phút
Thời gian làm: 1 giờ 20 phút
Món sushi được nhiều người yêu thích. Ảnh: Keepinitkind
Nguyên liệu làm món sushi gạo lứt
+ 2/3 chén gạo lứt loại hạt tròn và ngắn
+ 1 cốc và 1 thìa cà phê nước
+ 2 muỗng thìa cà phê xì dầu
+ 2 muỗng canh giấm gạo Nhật
+ 1 muỗng thìa cà phê mù tạt wasabi
+ 2 miếng rong biển cuộn cơm kích thước 21cm x 18.4cm
+ ½ quả dưa chuột, gọt vỏ, bỏ lõi, và thái hình que dày khoảng 1.5cm
+ 1/2 củ cà rốt, thái hình que dày khoảng 1.5cm
+ 1/2 quả bơ nhỏ chin vừa tới
+ Khoảng 20g rau cải mầm, bỏ rễ
+ 1 mành tre cuốn sushi
+ Xì dầu, gừng muối gari kiểu Nhật Bản.
Nguyên liệu rau củ có thể thay đổi để hợp khẩu vị của bạn. 
Cách làm món sushi gạo lứt
– Vo sạch gạo; cho 1 cốc nước và 1 thìa cà phê xi dầu vào nồi để nấu cơm. Sau đó đun nhỏ lửa, đậy nắp kín, và nấu chín trong khoảng 40 phút. Bắc cơm ra khỏi nồi, bọc kỹ cơm, và để cơm tơi trong vòng 10 phút.
– Trộn cơm với giấm và một thìa xì dầu còn lại khi cơm đang còn tơi.
– Chuyển cơm sang một cái âu làm bằng gỗ, gốm sứ, hoặc thủy tinh; trộn cơm đều và nhẹ nhàng với hỗn hợp giấm sao cho cơm ngấm đều giấm. Đảo cơm vài lần cho đến khi cơm nguội khoảng 15 phút.
– Khuấy wasabi và 1 thìa cà phê nước cho đến khi hỗn hợp đặc lại và để như vậy trong khoảng ít nhất 15 phút để hỗn hợp dậy mùi.
– Đặt mành cuốn sushi theo chiều ngang trên một mặt phẳng. Đặt miếng rong biển lên trên mành,mặt trong của miếng rong biến úp xuống mặt của tấm mành, mép dài của miếng rong biển phải thẳng hàng với mép của tấm mành ở phía gần bạn nhất. Dùng tay ẩm, nhẹ nhàng ấn nửa số cơm (khoảng ¾ chén) lên trên miếng rong biển, cách mép ngoài cùng khoảng 4cm.
– Xếp một nửa dưa chuột theo chiều ngang, cách mép trong của miếng rong biển khoảng 2.5cm. Xếp một nửa số cà rốt bên trên dưa chuột theo cách xếp tương tự như dưa chuột. Thái vỏ quả bơ rồi cắt theo theo chiều dọc thành các lát mỏng, sau đó xếp một nửa lát ngay trên cà rốt. Làm tương tự với rau cải mầm, và để một số ngọn rau cải mầu ra ngoài mép.
– Bắt đầu với mép mành gần nhất, dùng mành cuốn sushi cuộn cơm lại sao cho mép trên và mép dưới của miếng rong biển gặp nhau, sau đó ấn nhẹ nhàng nhưng chặt tay để sushi được chắc. Kéo mạnh mép của tấm mành ra xa nhất có thể để làm chặt miếng sushi đang được cuộn.
– Bỏ mành ra rồi cuốn hết miếng rong biển. Cho cả miếng sushi đã cuốn sang một cái thớt rồi thái thành sáu miếng. Lưu ý nhớ thái bằng dao sắc. Ăn sushi kèm với wasabi, xì dầu và gừng nhật.
 comments
