Cách làm món trứng rán ngô ngọt
Trứng luôn là thực phẩm không thẻ thiếu trong tủ bếp của bạn, không chỉ bổ dưỡng, trứng còn rất tốt cho sức khỏe và việc làm đẹp. Giới thiệu với bạn món ăn từ trứng mới lạ và vô cùng thơm ngon. Cùng chúng tôi bắt tay vào thực hiện nhé!


Trứng rán ngô ngọt thơm ngon
– 2 quả trứng gà
– 30gr ngô ngọt
– 3 cây măng tây
– 3 cây cần tây
– 8 quả cà chua bi
– Gia vị, hạt tiêu
Bước 1: Bạn rửa sạch măng tây, cần tây rồi thái nhỏ.
Bước 2: Bạn cho ngô vào chảo và xào với một chút muối.
Bước 3: Bạn đập trứng ra bát to, đánh đều rồi đổ trứng vào chảo ngô ngọt đang xào.
Bước 4: Tiếp đó, bạn cho măng tây và và cần tây vào chảo.
Bước 5: Bạn đậy vung lên chảo và đun nhỏ lửa trong 5 phút nữa.
Bước 6: Bạn cho món trứng rán ngô ngọt ra đĩa, rắc thêm pho mai bào lên trên. Trông món ăn của chúng ta đã vô cùng thơm ngon, hấp dẫn rồi đấy. Bạn nên ăn khi nóng sẽ ngon hơn. Món ăn này rất đơn giản, dễ thực hiện lại không hề tốn thời gian một chút nào.
Chúc bạn ngon miệng!
 comments
