Cách làm món ngon gà kho me


– Đùi tỏi gà : 500g
– Me vắt : 100g
– Gừng cắt sợi : 2 muỗng
– Sả cắt lát : 1/2 chén
– Mè trắng rang giã dập : 4muỗng
– Ớt hiểm, ngò rí, hành lá
– Dầu điều, ngũ vị hương, đường, muối
– Nước tương
– Bột ngọt
– Me ngâm với nước nóng lọc lấy 2/3 chén nước me. Ớt hiểm đập dập. Hành ngò cắt khúc.
– Đùi gà chặt miếng vừa ăn, ướp 1/3muỗng bột ngũ vị hương, 2/3 chén nước me, 4muỗng đường, 1/2muỗng muối, 1/2 chén nước tương, 1muỗng bột ngọt, 1muỗng gừng và 2muỗng sả. Để thấm 10 phút.
– Phi thơm sả và gừng với 1muỗng dầu điều, cho thịt gà vào xào săn, thêm ớt hiểm, 2muỗng mè rang kho lửa vừa không đậy nắp. Kho đến khi nước hơi sánh lại, tắt lửa, cho hành lá, ngò rí và rắc mè lên trên.
– Cho gà kho ra đĩa, ăn kèm với cơm và rau sống
Chúc bạn và gia đình có bữa cơm tối vui vẻ với món ngon đưa cơm này nhé!!!
 comments
