Cách nấu canh ếch bí ngô tăng sức đề kháng cho bệnh nhân phổi
Triệu chứng chủ yếu của bệnh là rét run rồi sốt cao 39-40 độ C, mạch nhanh, má đỏ, môi thâm, khó thở, toát mồ hôi. Theo Đông y, viêm phổi là loại phong ôn thuộc phạm trù ôn bệnh, nguyên nhân do chính khí hư, tà khí nhập vào phế làm phế mất tuyên thông, sinh khí nghịch thành ho, khó thở, cánh mũi phập phồng. Nhiệt tà nhiễm phế làm bế tắc sốt cao. Nếu phế nhiệt chuyển xuống trường vị sẽ gây đau bụng, đại tiện lỏng, buồn nôn. 
Trong dinh dưỡng ghi nhận công dụng của món ăn bài thuốctừ cháo ếch bí ngô chữa bệnh phổi hiệu quả. 
Không chỉ là loại thực phẩm dân dã, ngon miệng, có giá trị dinh dưỡng cao, ếch còn là vị thuốc chữa bệnh độc đáo. Các món ăn bài thuốc từ thịt ếch rất tốt cho những người suy nhược cơ thể, người mới ốm dậy, người già và trẻ em kém ăn, suy dinh dưỡng. 
Theo nghiên cứu, thành phần dinh dưỡng trong thịt ếch có nhiều protein, chất béo, đường, canxi, photpho, kali, natri, sắt, đồng, magie, kẽm, selen, vitamin A, vitamin nhóm B, D, E, biotin, caroten… 
Trong bí ngô có hàm lượng sắt cao, các chất muối khoáng, giàu vitamin và các axít hữu cơ tốt cho cơ thể. Bí đỏ rất giàu hàm lượng vitamin C nên bí đỏ có tác dụng tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, giúp hệ thống miễn dịch trở nên khỏe mạnh. Với hệ miễn dịch khỏe mạnh, cơ thể của chúng ta sẽ chống lại được các vi khuẩn, vi rút có hại. 
Công thức nấu 
: ếch 250g, bí đỏ 500g, tỏi 60g, hành 15g. Ếch lột da, bỏ ruột, rửa sạch, thái miếng; tỏi bóc vỏ ngoài; bí đỏ rửa sạch. Tất cả cho vào nồi, nước vừa đủ, đun to lửa tới sôi, rồi đun nhỏ lửa hầm 30 phút, cho hành, gia vị là được. Ăn kèm trong bữa ăn. Công hiệu của món ăn bài thuốc từ ếch này là thanh nhiệt giải độc hóa đờm, trị viêm phổi, phế ung, giãn phế quản đau trong ngực. 
VietBao.vn (Theo_Kiến Thức >>>) 
 comments
