Cách làm món miến cuộn giòn ai ăn cũng khen
Nguyên liệu:
+ Miến dong: 5 cuộn
+ Lòng mề gà, mộc nhĩ, cà rốt, hành lá, mùi tàu
+ Tiêu, hành tím, mắm muối
Thực hiện
– Miến dong ngâm nước ấm 20 phút cho mềm.
– Lòng mề gà rửa sạch, bóp muối cho hết nhớt và mùi hôi, băm nhỏ. Mộc nhĩ ngâm nước nóng cho nở, cắt bỏ chân, thái nhỏ. Cà rốt bào sợi, hành lá và rau thơm rửa sạch, thái nhỏ.
– Phần nhân: Cho hỗn hợp lòng mề gà, cà rốt, mộc nhĩ và 2 cuộn miến cắt vừa ăn vào một chiếc âu to, trộn đều. Phi hành thơm rồi cho hỗn hợp nhân vào xào chín, nêm nếm gia vị vừa ăn sau đó rắc rau thơm và chút tiêu vào, trút ra để riêng.
– Phần vỏ: Quết 1 lớp dầu thật mỏng lên chảo chống dính, chờ dầu nóng già thì cho 3 cuộn miến còn lại vào, dàn đều miến trên mặt chảo. Lưu ý không để nhiệt độ quá cao kẻo miến nhanh cháy, có thể dùng thìa ấn miết miến xuống chảo để vỏ mỏng và giòn hơn.
Khi thấy miến nổ giòn thì đánh tan 1 quả trứng cùng chút mắm rồi phết đều lên mặt vỏ. Chờ trứng khô thì cho phần nhân vào rồi khéo léo cuộn tròn lại là xong.
– Miến dong cho ra đĩa, cắt khúc vừa ăn rồi dùng nóng rất ngon!
Chúc các bạn thành công!
Theo Bếp gia đình
 comments
