Cách làm gà áp chảo sốt xì dầu cay thơm ngon khó cưỡng

Với hướng dẫn đơn giản dưới đây, chắc chắn bạn sẽ làm thành công món 
.

Nguyên liệu làm 

Để làm món gà áp chảo sốt xì dầu, bạn cần chuẩn bị 3 miếng thịt đùi gà không xương có da, 1/2 muỗng cà phê muối, 1 muỗng canh tương ớt, 1 muỗng, canh gừng băm hòa chung trong 1 bát, 1 muỗng cà phê tỏi băm,1 muỗng canh xì dầu, 1,5 muỗng canh dấm, 1/3 muỗng cà phê muối, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh tỏi ớt băm hòa chung trong 1 bát.

Gà áp chảo sốt xì dầu rất đưa cơm và dễ làm

Các bước chế biến món gà áp chảo sốt xì dầu

Đầu tiên bạn lấy thịt đùi gà rửa sạch, thấm khô. Phần da bạn chỉ thoa muối. Sau đó lật miếng thịt, cho phần gia vị ướp thịt vào thoa đều. Tránh ướp gia vị này vào phần da, vì khi áp chảo sẽ bị cháy. Để thịt 30 phút cho ngấm.
Tiếp theo bạn hãy bắc chảo lên bếp, cho vào 1 muỗng canh dầu, chờ dầu hơi nóng cho phần da miếng thịt vào chiên trước với lửa vừa. Khi phần da vàng giòn thì lật lại chiến phần thịt với lửa thấp. Chiên cho thịt chín trước khi gắp ra đĩa.
Thịt gà áp chảo thái miếng, xếp ra đĩa. Chan nước dấm xì dầu cay lên thịt gà áp chảo là hoàn tất.
 comments
