Cách làm mứt cà rốt ngon cho ngày Tết
NGUYÊN LIỆU LÀM MỨT CÀ RỐT:

– 1kg cà rốt
– 400g đường kính
– 1g vanilla
– 5g vôi tôi
– 15g phèn chua
:
Bước 1:
– Gọt vỏ cà rốt rồi rửa sạch.
Bước 2:
– Thái cà rốt thành khoanh tròn dày khoảng 3mm, tỉa thành hình hoa cho đẹp mắt.
Các bạn chú ý không nên thái mỏng quá để khi miếng mứt hoàn thành sẽ có độ dày vừa phải nhé!
Bước 3:
– Hòa vôi với 2l nước, gạn lấy nước trong.
Bước 4:
– Cho cà rốt vào ngâm trong nước vôi trong khoảng 4 tiếng. Các bạn không nên ngâm quá lâu, cà rốt sẽ bị cứng đấy!
Bước 5:
– Sau khi ngâm, mình xả sạch cà rốt dưới vòi nước.
Bước 6:
– Cho khoảng 2l nước vào xoong, đun sôi, thêm phèn rồi cho cà rốt vào luộc qua.
Bước 7:
– Vớt cà rốt ra rửa sạch phèn.
Bước 8:
– Ướp cà rốt với đường trong 3 – 4 tiếng.
Bước 9:
– Khi thấy đường bắt đầu chảy nhiều nước, mình đặt lên bếp đun nhỏ lửa, thỉnh thoảng đảo nhẹ tay cho đều.
Bước 10:
– Đun đến khi nước đường còn ít và sánh, thử kéo thành tơ là được.
Bước 11:
– Bắc hỗn hợp ra ngoài rồi cho vanilla vào. Dùng đũa cả đảo liên tục cho đến khi đường khô lại và bám trắng đều xung quanh cà rốt, sau đó tãi mỏng ra để nguội hẳn.
Món mứt cà rốt là lạ ngon ngon của chúng mình đã hoàn thành rồi nhé!
Mứt ngon phải khô, có màu hồng, đường bám đều xung quanh như phấn, ăn có vị giòn, thơm mùi vanilla.
Nếu không thích món mứt gừng hay mứt dừa đặc trưng, chúng mình có thể thử làm mứt cà rốt để nhâm nhi trong Tết này nhé!
 comments
