Cách nấu bò kho đơn giản chuẩn vị nhà hàng

Đến với vùng đất Nam Bộ, mọi người có thể thấy món 
 khá phổ biến. Người dân ở đây có những công thức cực ngon để làm ra những miếng 
 vừa dai, vừa mềm lại đậm đà.

Nguyên liệu làm món bò kho ngũ vị
600g thịt bò. Thịt bạn nên chọn là loại thịt bò nạm, có thêm chút gân, loại thịt này khi nấu lên sẽ vừa mềm, vừa dai và vừa giòn
Gia vị gồm: 2 muỗng cà phê muối, 1 muỗng hạt nêm, 1 muỗng đường, nửa muỗng tiêu, 1 muỗng bột bò kho.
3 muỗng màu dầu điều, 3 muỗng bột năng
1 củ cà rốt
sả, gừng, tỏi, hành tím
Ngò gai, rau quế, hoa hồi, quế
Cách làm món bò kho ngũ vị:
Để có một món bò kho ngon, quan trọng nhất là công đoạn khử mùi của thịt bò
Lấy một ít rượu trắng hòa với gừng băm nhỏ rồi xát lên thịt, để một chút rồi rửa sạch lại với nước lạnh, tiếp tục trụng qua với nước sôi thêm một lần nữa là thịt bò mất hẳn mùi hôi.
Cách nấu bò kho đơn giản chuẩn vị

Ướp thịt với muối, đường, tiêu, bột bò kho và màu dầu điều để chuẩn bị ở trên. Lấy đũa đảo đều và ướp thịt trong vòng 30 phút cho ngấm gia vị.
Cà rốt cạo vỏ, cắt khúc. Sả đập dập. Hoa hồi và quế rang sơ qua cho thơm.
Mang hỗn hợp tỏi, hành, gừng băm nhỏ lên chảo phi thơm. Sau đó trút thịt bò vào đảo đều, nêm thêm màu dầu điều cho thịt có màu đẹp mắt.
Sau khi xào thịt bò săn lại, cho sả vào và đổ nước ngập mặt thịt, tiếp tục thả hoa hồi và quế vào nồi, ninh kỹ.
Sau khi thịt đã mềm, vớt hoa hồi, quế, sả ra khỏi nồi.
Cho thêm 1 muỗng hạt nêm, hòa 3 muỗng bột năng với nước lạnh rồi đổ từ từ vào nồi thịt. Cho tiếp cà rốt vào nấu thêm 5 phút rồi tắt bếp.
Thành phẩm

Thịt bò mềm, dai và giòn giòn, lên màu đẹp mắt. Hương vị đậm đà thơm mùi quế, hồi và các gia vị. Món ăn này này có thể ăn với cơm hay bánh mỳ, cũng có thể ăn với hủ tiếu. Ăn khi còn nóng.
 comments
