Cách nấu ếch om coca ngon đậm đà và lạ miệng
Cách nấu ếch om coca vừa nhanh lại đơn giản đảm bảo gia đình bạn có 
 thay đổi mỗi ngày. Vào bếp trổ tài ngay nhé.
Nguyên Liệu :
– Ếch đồng ngon (làm sạch, bỏ đầu, lột da) lấy phần thịt.
– Coca: 100 ml
– Tỏi, gừng, ớt, hành lá, thêm sa tế (nếu thích ăn cay).
Cách làm :
– Ếch đem chặt miếng vừa ăn rồi ướp với hạt nêm, dầu hào để ngấm vị.
– Đặt bếp đun nóng rồi cho dầu ăn vào chảo, cho tỏi đập dập vào phi thơm.
– Cho ếch vào xào rồi thêm vài lát gừng, ớt hiểm đập dập. Bạn có thể cho thêm sa tế cay vào xào cùng thêm màu cho món ăn.
– Khi ếch gần chin thì cho coca vào chảo đảo đều đun tới khi nước coca sệt lại và bám đều lên bề mặt miếng thịt ếch.
– Trước khi tắt bếp bạn có thể rắc thêm vài cọng hành lá cắt khúc vào nhé.
Chúc các bạn thực hiện thành công cách nấu ếch om coca.
 comments
