Cách nấu canh dọc mùng nấu móng giò
Nguyên liệu làm món 
:
– Móng giò: 300g (chặt miếng vừa ăn)

– Mỡ lợn xay: 50g

– Sấu tươi: 100g (gọt vỏ, luộc chín, vớt ra bỏ hạt)

– Dọc mùng: 200g

– Bột nghệ phi với dầu ăn: 1 muỗng canh

– Ngò gai, ngò rí, hành lá xắt nhuyễn: 1 muỗng canh

– Nước dùng: 4 chén

– Gia vị: muối (1 muỗng cà phê); bột ngọt (2 muỗng cà phê); nước mắm (1 muỗng cà phê)

Canh dọc mùng nấu móng giò
Cách làm món canh dọc mùng nấu móng giò:

– Bước 1: Nấu sôi nước dùng rồi bạn cho móng giò vào nồi. Đun liu riu cho đến khi móng giò trở nên mềm.

– Bước 2: Bạn bỏ thêm dọc mùng và cà chua vào, đợi nước sôi lại lần nữa thì bạn cho mỡ xay, sấu và tất cả gia vị vào để nấu cùng.

– Bước 3: Canh sôi, bạn múc ra tô. Rắc thêm hành ngò và dầu nghệ lên trên nhé!

Canh dọc mùng nấu móng giò
Thành phẩm món canh dọc mùng móng giò nóng hổi với vị chua ngon đậm đà rất hợp trong những ngày rét mướt. Ăn với cơm nóng là rất đưa cơm các bạn nhé. Cách nấu canh dọc mùng móng giò cũng không khó nên bạn có thể tự học cách nấu canh dọc mùng ngon này để thêm món canh mới trong bữa cơm thường ngày của gia đình. Vào bếp trổ tài nấu ăn với món canh dọc mùng móng giò này cho những người thân yêu bạn nhé!
Chúc các bạn thành công.
 comments
