Cách làm nem nướng nóng hổi cho cuối tuần
 Nguyên liệu
500g thịt nạt cắt sẵn (nạt vụn)

2 tép tỏi

1 muỗng cà phê bột nổi

1/2 muỗng cà phê muối

1 muỗng canh nước mắm

2 muỗng canh đường

2 muỗng canh nước

50g mỡ heo
 Cách làm
Thịt, mỡ cắt miếng nhỏ. Trộn với gia vị và cho vào máy xay khoảng 2 phút. Thấy thịt vừa nhuyễn nhưng không mịn.
Đậy lại và cất vào tủ lạnh đếm hôm sau thì lấy ra. Vo vào que và cho vào lò nướng, rãnh giữa nhiệt độ 240 độ C khoảng 5 phút. Bật lữa trên nướng thêm khoảng 1 phút cho vàng.
Cách vo thịt vào que tre mà hỏng dơ tay: Thịt sau khi ướp gia vị để thấm rồi cho vào túi bắt bông kem, cắt lỗ to to. Nhét que tre vào lỗ túi, bóp thịt ra… thịt sẽ bám theo que tre :D. Rất nhanh và rất tiện
 comments
