Cách làm gà hấp muối sả cực ngon cho cuối tuần sum hợp
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 1/2 con gà ta

– 1 bát con muối hạt to

– 3 cây sả, rửa sạch cắt làm 3 đoạn

– 7-8 cái lá chanh

– 1 thìa cafe bột nghệ

– 1 ít nước mỡ gà
PHẦN 2: CÁCH LÀM GÀ HẤP MUỐI LÁ CHANH
Bước 1: Lấy 1 chút muối sát vào da gà rồi rửa sạch lại cho gà không bị hôi. Nước mỡ gà với bột nghệ cho vào bát trộn đều rồi quét đều lên da gà để gà bóng và vàng.
Bước 2: Cho muối vào nồi (chọn nồi đế dày), trải đều muối ra.
Bước 3: Xếp sả vào nồi rồi đến lá chanh.
Bước 4: Đặt gà lên trên cùng, phần da cho lên trên phần bụng ở dưới, bật bếp đun lửa to đến khi có hơi nóng thì vặn lửa nhỏ lại và hấp khoảng 25 phút tùy theo gà to hay nhỏ mà thời gian sẽ chênh lệch nhé.
Gà hấp muối sả chín thì cho ra, để nguội bớt rồi chặt miếng vừa ăn và chấm với muối tiêu chanh rất ngon.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm gà hấp muối sả!
 comments
