Cách làm kho quẹt chấm ngũ quả


– Thịt ba chỉ: 250g (chọn miếng thịt không quá mỡ và cũng không quá nạc)

– Tôm khô: 50g, khoảng một nắm.

– Nước mắm chắt: khoảng 3 thìa to

– Đường: khoảng 2 thìa canh (điều chỉnh tùy theo khẩu vị thích ăn mặn hay ngọt ngọt)

– Hành, tỏi khô, ớt băm nhỏ, hạt tiêu giã dập.
– Tôm khô ngâm nước ấm khoảng 20 – 30 phút cho mềm rồi vớt ra đĩa.
– Thịt ba chỉ rửa sạch xắt miếng nhỏ cỡ 1cm hoặc thái hạt lựu, cho thịt vào chảo xào nhỏ lửa để ra bớt mỡ và chuyển sang màu hơi vàng, múc thịt ra một cái bát để riêng.
– Gạn bớt mỡ rán thịt trong chảo ra nếu hơi nhiều, để lại khoảng 3-4 thìa canh, cho hành và tỏi băm nhỏ vào phi vàng rồi cho tôm vào xào săn.
– Cho thịt ba chỉ đã rán vàng cùng với tôm mới xào vào niêu đất.
– Trộn nước mắm với nước đường (đường khuấy tan cùng một chút nước trước khi trộn vào nước mắm nếu không đường sẽ khó tan), cho hạt tiêu và ớt băm nhỏ vào (nếu bạn ăn cay) cùng với tôm và thịt, đun nhỏ lửa cho đến khi hỗn hợp sánh lại là được. Trong quá trình đun bạn nếm thử, nếu nhạt thì cho thêm nước mắm hoặc chế thêm nước lọc nếu hơi mặn.
– Lưu ý: tỷ lệ mắm và đường nêu trên chỉ mang tính chất tham khảo, các bạn nên điều chỉnh sao cho vừa khẩu vị vì độ mặn nhạt của nước mắm cũng khác nhau.


Bát 
 đậm đà, ngon khó cưỡng.

Súp lơ xanh, cà rốt luộc mềm chấm với kho quẹt làm tăng hương vị và sẽ khiến bạn ăn được nhiều rau hơn.

Hay dùng để chấm đậu đỗ, su hào, củ cải luộc cũng ngon miễn chê.
 comments
