Cách nấu món canh gà chua cay kiểu Thái
Nguyên liệu:
+ 3 cup nước luộc gà

+ 4 lát gừng tươi

+ 4 lá chanh (hoặc vỏ chanh)

+ 2 nhánh xả tươi, cắt thành đoạn dài khoảng 5cm và đập dập (cũng có thể thay bằng vỏ chanh)

+ 1 quả ớt tươi, thái lát (sử dụng 2 lát lớn)

+ 250g thịt gà bỏ da và xương, cắt thành miếng đều nhau

+ 1 cup cà chua bi (hoặc 1quả cà chua to, cắt lát)

+ Một hộp nấm rơm khoảng 450g (thái lát)

+ 3 muỗng nước mắm

+ 1 quả chanh, vắt lấy nước (khoảng 2 thìa cà phê nước)

+ Lá rau mùi tươi
Chế biến:
 
– Trong một cái nồi, cho nước luộc gà, gừng, lá chanh, sả và ớt  vào. Nấu sôi liu riu, đậy nắp và vặn lửa nhỏ, để sôi tiếp tục trong vòng 10 phút. Bạn vớt hết phần thảo mộc trong nồi ra. (Bạn cần nếm thử, nếu muốn cay hơn thì bạn để lại ớt và đun tiếp).
– Cho thịt gà, cà chua và nấm vào. Tiếp tục đun cho sôi ở lửa vừa và nấu thêm khoảng 5 phút.
– Bạn cho nước mắm, nước chanh và rau mùi vào là có thể dùng được ngay. 
 comments
