Cách làm pate từ thịt heo siêu ngon và đảm bảo vệ sinh an toàn
Pate heo là món ăn thường được mọi người dùng cho bữa sáng kèm với bánh mì hoặc xôi nóng. Tuy nhiên, với vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm như hiện nay thì rất nhiều người e ngại khi mua pate ngoài. Bài viết này sẽ chỉ cho bạn 
 từ thịt heo ngon tại nhà mà lại yên tâm về độ sạch sẽ, an toàn nhé.
Nguyên liệu:
100g thịt nạc vai xay
100g gan lợn
1 miếng bì lợn chừng bằng lòng bàn tay
1 miếng mỡ phần (nếu thích)
½ cái bánh mì
150ml sữa tươi không đường
2 củ hành khô, 2 tép tỏi, hạt tiêu
Dầu ăn, gia vị, mì chính, đường, bơ
:
Bước 1:
– Thái gan thành những miếng nhỏ.

– Cho khoảng 75ml sữa tươi vào ngâm với gan vừa thái nhỏ 20 phút, rồi vớt ra rửa lại bằng nước sạch.

– Cho khoảng 75ml sữa tươi vào ngâm với gan vừa thái nhỏ 20 phút, rồi vớt ra rửa lại bằng nước sạch.

Bước 2:

Bước 2:
– Thái bì lợn thành những miếng vừa.
– Xé vụn nhó bánh mì.
– Đổ 75ml sữa còn lại vào ngâm với bánh mì.

Bước 3:

Bước 3:
– Cho dầu ăn vào chảo, đợi dầu nóng thì cho hành tỏi vào phi thơm.
– Tiếp theo cho thịt và gan vào, nêm thêm 2/3 thìa cà phê đường, 2 thìa cà phê mì chính và 1 thìa cà phê gia định, xào đều.
– Đến khi nào bạn thấy gan gần chín thì cho bánh mì vào cùng, nhanh tay đảo đều trong khoảng 1 phút là được, tắt bếp, rắc ít tiêu thơm.

Bước 4:

Bước 4:
– Cho gan và thịt vừa xào vào máy xay nhuyễn (nếu thích bạn vẫn có thể xay thô nhé). Muốn có vị beo béo của mỡ thì bạn thái miếng mỡ mỏng, lót ở dưới đáy cốc, rồi đổ pate vừa xay lên trên, sau cùng là thêm một ít bơ rồi đem hấp cách thủy khoảng 30-40 phút.
Pate đã chín, bạn lấy ra để nguội là pate sẽ đông lại, chỉ cần úp ngược cốc là dễ dàng lấy pate.
Thưởng thức món pate do chính tay mình làm rất tuyệt và thực sự an tâm, pate với vị thơm béo tư nhiên, không bị khô mà rất mềm, nhà bạn mà có trẻ nhò thì chắc chắc không nên bỏ qua món này.
 comments
