Cách nấu cháo hột vịt bắc thảo ngon và bổ dưỡng
 
 bùi béo, thơm ngon, bổ dưỡng tuyệt vời. Cùng chế biến món ăn này cho cả gia đình thưởng thức trong những ngày mưa lạnh.
Món cháo hột vịt bắc thảo là món ăn khá phổ biến của người Trung Hoa, chất cháo tơi mịn kết hợp với mùi béo ngậy thơm ngon tuyệt vời của trứng bắc thảo sẽ mang đến một món ăn vô cùng bổ dưỡng và hấp dẫn cho gia đình bạn. Không tốn quá nhiều thời gian cho món ăn đơn giản này, bạn đã có thể mang đến cho người thân của mình tô cháo nóng hổi thơm ngon.
Nguyên liệu cần chuẩn bị để nấu cháo hột vịt bắc thảo
– 2 quả hột vịt bắc thảo (bạn có thể dễ dàng mua được ở các cửa hàng tạp hóa, chợ hay siêu thị)
– 150 gram gạo ngon, dẻo
– 2 lít nước
– 1,5 lít nước xương gà
– 80 gram thịt nạc: bạn có thể dùng thịt heo hoặc thịt bò, nhưng nếu sử dụng thịt bò cháo sẽ ngon, ngọt và thơm hơn
– Một ít ngò rí, hành lá, gừng
– Xì dầu, dầu ăn, dầu hào và các gia vị cần thiết khi chế biến
Các bước làm món cháo hột vịt bắc thảo
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
– Gạo các bạn mua về, ngâm trong khoảng 10 phút rồi đãi sạch, để ráo, sau đó trộn với một ít dầu ăn và 2 muỗng cà phê dầu hào.
– Hột vịt bắc thảo các bạn lột vỏ, sau đó dùng dao bổ muối cau
– Thịt nạc các bạn rửa sạch, cắt nhỏ rồi ướp với 1 muỗng cà phê xì dầu, 1/2 muỗng hạt nêm. Ướp trong khoảng 15 phút.
– Hành lá, ngò rí các bạn rửa sạch, thái nhỏ.
– Gừng cạo sạch vỏ, rửa sạch, thái sợi.
Bước 2: Các bạn nấu 2 lít nước đến khi sôi thì cho gạo vào nấu với ngọn lửa vừa. Trong lúc nấu, các bạn chú ý dùng muôi khuấy đều lên cho gạo không bị dính đáy nồi. Khi gạo nở và cháo hơi đặc bạn cho 1,5 lít nước xương gà vào khuấy đều lên. Nếu muốn cháo hột vịt bắc thảo lỏng hơn bạn có thể cho thêm nước xương gà.
Chao hot vit bac thao bo duong, la mieng
Bước 3: Khi cháo sôi trở lại, bạn cho thịt heo vào, nấu cho chín.
Bước 4: Khi thịt heo chín mềm, bạn cho hột vịt bắc thảo vào khuấy đều, lúc này bạn cho thêm 1 thìa cà phê nước mắm vào, nêm nếm cho vừa ăn rồi chờ sôi lại thì bạn tắt bếp.
Bước 5: Múc cháo ra tô, cho ngò rí và hành lá vào, rắc thêm vài sợi gừng thái sợi và tiêu lên trên.
Vậy là bạn đã hoàn thành xong món ăn thơm ngon bổ dưỡng này. Với món cháo hột vịt bắc thảo, bạn có thể ăn kèm với giá trụng, quẩy chiên… Tùy vào khẩu vị của người ăn mà có thể thêm kèm một chén nước mắm bên cạnh.
Lưu ý để nấu cháo trứng bắc thảo ngon hơn
– Không nên cho trứng bắc thảo vào quá sớm, vì sẽ làm mất màu và mất đi vị ngậy của trứng.
– Nên cho thịt tươi vào cháo sẽ ngon hơn, nếu không bạn có thể xào sơ thịt với một chút hành rồi cho vào cháo cũng không sao.
– Nước mắm nên cho vào nồi cháo khi chuẩn bị tắt bếp như vậy cháo sẽ có mùi thơm hơn.
Món cháo hột vịt bắc thảo này khá dễ nấu, lại có nhiều chất dinh dưỡng mà ăn lạ miệng. Khi ăn cháo, bạn sẽ cảm nhận được vị bùi bùi béo béo của trứng bắc thảo, vị ngọt của thịt bằm hòa quyện với vị cay thơm của gừng và tiêu nên cả người lớn và trẻ nhỏ đều có thể thưởng thức món cháo này.
Bạn hãy bổ sung món cháo hột vịt bắc thảo này vào thực đơn hàng ngày của gia đình để làm cho bữa ăn nhà bạn thêm phần phong phú, đa dạng và dinh dưỡng, hấp dẫn hơn, không chỉ đáp ứng nhu cầu đơn giản, dễ nấu mà giá trị mang lại rất cao. Không tốn quá nhiều thời gian, chỉ cần những bước đơn giản là bạn đã có thể chế biến xong món cháo dinh dưỡng hấp dẫn và đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình.
Với sự lạ miệng của món cháo hột vịt bắc thảo, một khi đã thưởng thức chắc chắn bạn sẽ không bao giờ quên mùi vị tuyệt vời mà món ăn này mang lại. Món cháo có màu sắc hấp dẫn, vị ngon vừa ăn sẽ là một lựa chọn tuyệt vời cho bữa sáng của cả gia đình. Chúc bạn thành công với món ăn thơm ngon đậm đà này.
 comments
