Cách làm gà quay thơm ngon đơn giản
Món gà quay được xem là một trong những món ăn được rất nhiều người ưa chuộng bởi hương vị thơm ngon và màu sắc hấp dẫn. Tuy nhiên, gà quay thường chỉ xuất hiện trong các bữa tiệc lớn vì làm món ăn này tốn rất nhiều công sức và thời gian. Hôm nay, blog ẩm thực sẽ mách bạn cách làm món gà quay siêu tốc vừa đơn giản lại vừa thơm ngon để chiêu đãi cả nhà.

300g thịt gà đã lọc xương (nên lấy phần thịt đùi)
3 thìa xì dầu, 1 thìa đường, 1/2 thìa dầu vừng
3 lát gừng băm nhỏ
1 thìa bột ngô
Bước 1: Bạn dùng dĩa đâm lên miếng thịt gà. Hành động này sẽ giúp miếng thịt gà mềm và dễ dàng ngấm gia vị hơn.
Bước 2: Sau đó, bạn lật miếng thịt gà và đâm nhẹ lên phần da gà.
Bước 3: Đối với những phần thịt quá dày, bạn dùng dao khứa nhẹ để thịt nhanh chín hơn.
Bước 4: Bạn trộn đều  xì dầu, đường, dầu vừng, gừng băm và bột ngô trong 1 cái bát lớn (bát dùng được trong lò vi sóng).  Bật mí nhỏ là bột ngô sẽ giúp cho phần nước chảy ra khi quay sánh lại thành nước sốt luôn.
Bước 5: Bạn cho thịt gà vào bát gia vị, trộn thật đều rồi bọc giấy nilon lên.
Bước 6: Bạn cho thịt gà vào lò vi sóng và quay gà ở nhiệt độ cao trong khoảng 5 phút là chín.
Vậy là bạn đã thực hiện xong món gà quay rồi. Cuối cùng, bạn chỉ cần cho thịt gà quay ra đĩa và thưởng thức thôi.
Chúc bạn thành công!
 comments
