Cách làm mực tươi nướng cay ngon, lạ miệng

Mực tươi nướng cay là một trong những món ngon ngày lạnh mà cánh đàn ông rất ưa thích. Mực tươi nướng thơm nức, dai dai thấm đẫm vị cay, làm món nhậu ngày lạnh thì ngon tuyệt vời.
Nguyên liệu

– 2 con mực to
– 3 muỗng canh tương ớt Hàn Quốc
– 2 muỗng canh nước tương
– 1 muỗng canh giấm
– 2 muỗng canh mật ong
– 1 muỗng cà phê dầu mè
– Gia vị: 1/4 muỗng cà phê muối; 1/2 muỗng cà phê tiêu
– 1 muỗng cà phê mù tạt (Không có thì bỏ qua)
– Mè rang vàng
– Hành lá thái nhỏ
1

Bạn trộn đều các loại gia vị ở phần nguyên liệu vào một cái bát nhỏ, rồi trộn đều lên. Đây sẽ là phần hỗn hợp để ướp mực nướng nhé!
2

Mực bạn làm sạch ruột, rửa sạch rồi thấm khô. Bạn dùng dao khứa 1 mặt còn 1 mặt để nguyên.

3

Cho 1/3 phần hỗn hợp gia vị để ướp mực, bạn phết đều gia vị lên thân mực để mực ngấm gia vị nhé!

4

Bắc chảo nướng lên bếp, cho 2 muỗng canh dầu, dầu hơi nóng cho mực đã ướp cay vào nướng với lửa hơi cao. Bạn nhớ lật mực thường xuyên và cho thêm hơn 1/3 gia vị vào tiếp tục nướng. Mực nướng tươi như vậy rất mau chín nên bạn đừng nướng lâu quá mực sẽ bị dai nhé!

Thành phẩm

Mực nướng chín, bạn bày ra đĩa đã lót sẵn rau sống ( rau xà lách, mùi…) rồi cho hết phần sốt còn lại lên mực nướng chảo cay. Trang trí hành lá và mè rang vàng cho hấp dẫn nha! Mực nướng cay là một trong những món ngon ngày lạnh mà cánh đàn ông rất ưa thích. Mực tươi nướng thơm nức, dai dai thấm đẫm vị cay, làm món nhậu ngày lạnh thì ngon tuyệt vời.

Trời lạnh mà ăn món mực nướng cay này thì ngon hết biết nha!

Chúc các bạn thực hiện thành công món mực tươi nướng cay.
 comments
