Cách nấu món bún gạo nấu cật heo
Bún gạo dễ ăn, thường được dùng xào khô với rất nhiều nguyên liệu. Nếu là món mặn thì tùy thích kết hợp với thịt, tôm, trứng, lạp xưởng, xá xíu, lòng gả, cải ngọt, cải thảo, cà rốt. Dùng cho món chay thì xào với đậu hũ, giá, hẹ, cà rốt, nấm mèo, cần tàu… Cách sơ chế bún gạo cũng đơn giản, không cần luộc mà chỉ ngâm mềm, trụng nước sôi, xả lạnh là có thể chế biến.
Bên cạnh xào khô, bạn có thể đổi vị cho cả nhà bằng món nước. Bún gạo nấu 
 không chỉ là món ngon lạ miệng mà còn bổ sung nhiều dinh dưỡng cho cả nhà, giúp cân bằng dưỡng chất cho cơ thể trong tiết trời nắng nóng.
Nguyên liệu
500g đuôi heo
2 trái cật heo
50g tôm khô
300g bún gạo
2 củ cà rốt
2 củ cải trắng
20g hành lá, ngò rí
20g hành tím
Gia vị: Hạt nêm, bột ngọt, muối, dầu ăn
Ăn kèm: Giá, hẹ, xà lách, nước mắm, ớt
Thực hiện
-Đuôi heo cạo lông, chặt miếng vừa ăn, rửa sạch với nước muối, trụng lại nước sôi.
-Cật heo cắt đôi theo chiều dọc, lạng bỏ lớp màng trắng, rửa sạch với nước muối và giấm, xả lại nước lạnh.
 Đuôi heo, cật heo làm sạch, nấu mềm, vớt bọt cho nước trong
-Tôm khô ngâm mềm, rửa sạch.
-Cà rốt, củ cải trắng gọt vỏ, rửa sạch, cắt miếng vừa ăn. Giá, hẹ, xà lách lặt, rửa sạch, để ráo nước.
-Cho tôm khô, đuôi heo, cật heo vào nồi cùng 2 lít nước, bắc lên bếp nấu sôi, vớt bọt cho nước trong. Khi cật heo mềm, vớt ra xắt miếng vừa ăn, cho cà rốt vào nấu hơi mềm, sau đó cho củ cải trắng vào, nêm gia vị vừa ăn, nấu tiếp cho các nguyên liệu mềm là được.
 Khi cật heo mềm, vớt ra xắt miếng vừa ăn
-Bún gạo ngâm nước lạnh 20 phút, rửa sạch với nước lạnh. Bắc nồi nước sôi, cho bún gạo vào trụng sơ, vớt ra xả qua nước lạnh, xóc đều cho sợi bún không bị dính.
Bún gạo ngâm mềm, trụng nước sôi, xả lại nước lạnh
-Hành lá, ngò rí rửa sạch, xắt nhỏ. Hành tím lột vỏ, băm nhỏ, phi thơm với dầu ăn.
Hành tím lột vỏ, băm nhỏ, phi thơm với dầu ăn
Giá, hẹ, xà lách lặt, rửa sạch. Hẹ cắt khúc
-Cho bún gạo vào tô, xếp cật heo lên, rắc hành ngò, hành phi và chan nước dùng vào, rắc tiêu lên, ăn kèm với giá, xà lách, hẹ cắt khúc, chấm nước mắm ớt xắt.
Và thành phẩm là tô bún gạo cật heo thơm ngon, bổ dưỡng
Mách nhỏ: Tôm khô làm ngọt nước dùng, có thể thay bằng mực khô. Củ cải trắng nếu chỉ nấu lấy nước ngọt thì gọt vỏ, cắt đôi hoặc cắt 3, cho vào hầm cùng với đuôi heo đến khi mềm rục, vớt ra bỏ xác. Khi sơ chế cật heo phải lạng bỏ lớp màng trắng, rửa với giấm hoặc rượu cho hết mùi hôi.
 comments
