Cách làm bánh trung thu hiện đại cực ngon mà không khó
Vài tháng trở lại đây, nhiều chị em chia sẻ hình ảnh bánh Trung thu hiện đại (vì mới nên bánh được gọi là bánh Trung thu hiện đại) với những kiểu dáng đẹp mắt. Bánh được gắn thêm phần bột có tạo hình hoa, lá,… Sự mới mẻ của loại bánh Trung thu này đã hút hồn rất nhiều chị em. Tuy nhiên, bánh cũng không khó làm.
Nguyên liệu:
– Làm nước đường trắng: 150 gr đường; 260 ml nước; 1/2 muỗng cà phê cream of tartar (bạn có thể thay 1 muỗng cà phê nước cốt chanh); 1/5 muỗng cà phê muối
Lưu ý: Nếu bạn muốn tạo nhiều màu đẹp cho bánh thì thay nước lạnh bằng nước màu được nấu từ rau củ mà bạn thích rồi nấu chung với đường.
– Làm nhân đậu xanh: 250 gr đậu xanh không vỏ; 80 ml nước cốt chanh leo; 50 ml nước đường trắng; 80 gr đường
30 gr bột nếp rang, 45 ml dầu. Cho 2 nguyên liệu này vào một bát, hòa tan
– Vỏ bánh: 70 ml nước đường trắng; 110 gr bột mì thường; 12 ml dầu ăn.
Tham khảo 
 hiện đại dưới đây:
Thực hiện:
Phần 1: Làm nước đường trắng
Cho tất cả các nguyên liệu làm nước đường trắng vào nồi, hòa tan. Bắc lên bếp, nấu lửa hơi thấp khoảng 35 – 40 phút là nước đường sẽ hơi sánh.
Tắt bếp, để nguội, đổ vào hũ keo sạch lau khô. Đậy nắp kín, bảo quản nơi thoáng mát.
Với loại nước đường này ngoài làm bánh trung thu thì bạn có thể làm kem bơ, sên nhân bánh rất ngon và dẻo.
Phần 2: Làm nhân đậu xanh, chanh leo
Đậu xanh ngâm 2 tiếng, sau đó vo sạch. Cho đậu xanh, nước (nước cao hơn đậu khoảng gần đốt ngón tay) cùng chút xíu muối. Bắc lên bếp, nấu lửa vừa. Nấu cho đậu xanh chín và nước cạn. Nhưng đậu có chút nhão là ngon nhất. Tắt bếp.
Cho đậu xanh còn nóng, đường vào máy xay nhuyễn. Đổ hỗn hợp này vào chảo không dính cùng với bột nếp rang trộn dầu và nước đường trộn đều.
Bắc chảo lên bếp nấu với lửa vừa 20 phút. Khi nhân hơi sánh, hạ thấp lửa, cho nước cốt chanh leo vào, tiếp tục sên cho đến khi nhân quyện thành 1 khối không dính chảo là tắt bếp.
Nhân nhớ để nguội và bọc trong màn thực phẩm để khỏi bị khô mặt.
Với công thức sên nhân có nước đường trắng, bảo đảm nhân của bạn rất dẻo dai và mềm mại, lại thơm ngon. Sau đó, nhân vo thành các viên tròn, khoảng 75 gr /1 viên.
Phần 3: Làm vỏ bánh
Dầu ăn và nước đường trộn chung trong một bát. Bột cho vào âu, sau đó đổ nước đường vào, mang bao tay trộn đều. Gói bột trong màng thực phẩm để 30 phút cho bột nghỉ.
Chia bột thành mỗi phần có khối lượng 45 gr.
Phần 4: Hoàn thiện bánh
Đè hơi dẹp viên bột làm vỏ bánh rồi cho nhân vào, nhẹ nhàng kéo bột bao phủ viên nhân vo tròn. Cho viên bột vào khuôn ấn mạnh. Lật ngược, lấy và xếp bánh ra khay.
Lưu ý: Phần tạo cánh hoa, lá với các màu khác nhau thì bạn có thể dùng thêm bột mì để làm nhé. Lượng bột mì bên trên chỉ đủ làm vỏ bánh.
Sau đó, dùng khuôn hoa, khuôn lá, cắt bột màu rồi gắn lên bánh.
Lò nướng làm nóng 150 độ C trước 15 phút. Sau đó, cho khay bánh vào ngăn giữa lò nướng 15 phút. Qua 15 phút, lấy khay bánh ra, xịt nhẹ chút nước rồi cho vào lò nướng 7-8 phút nữa là bánh chín.
Lấy khay bánh ra để nguội, trước khi cho vào hộp làm quà biếu bạn bè, người thân nhé.
Theo Lâm Anh Đào (Khám phá)
 comments
