Cách làm hàu nướng phô mai ăn hoài không ngán
Bên cạnh các món sò nướng mỡ hành cùng đậu phộng đã có mặt từ lâu đời, vài năm trở lại đây, các tín đồ ốc lại đâm nghiện thêm các món sò nướng phủ phô mai béo ngậy. Trong số đó, hàu nướng phô mai có vẻ được lòng mọi người hơn cả, bởi cái vị ngọt, chắc và mập thịt của hàu được hỗ trợ thêm bởi cái béo ngậy khó cưỡng của phô mai, thật khiến người ta khó có thể chối từ. Chẳng thế mà mỗi khi đi ăn ở quán ốc nào cũng thế, lúc nào nhìn quanh cũng thấy bàn ai cũng gọi vài con hàu nướng phô mai cả.
Nếu chỉ dùng phô mai để nướng cùng với hàu thì dễ gây ngấy, không dễ dàng gì để xơi được nhiều. Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ thử biến tấu một loại sốt phô mai vừa béo lại còn thêm một chút vị chua chua ngọt ngọt, phủ đầy lên con hàu mọng nước, nóng hổi kích thích cả ngàn nụ vị giác!
Nguyên liệu làm hàu nướng phô mai:
– Hàu tươi tách vỏ
– 4 cục phô mai con bò cười
– 30ml sốt mayonnaise
– 60ml sữa tươi không đường
– 15ml chanh
– 20g đường
Chú ý: rửa thịt hàu sơ qua với nước cho sạch cát (nếu có). Hàu có vỏ kín nên tương đối sạch nhưng nếu cẩn thận chúng ta vẫn nên rửa lại. Sau khi rửa xong, bạn để ráo nước.
Cách làm hàu nướng phô mai như sau: 
Bước 1:

– Đầu tiên, ta sẽ làm phần sốt phô mai nhé! Bạn cho 4 cục phô mai, sốt mayonnaise, sữa tươi, đường và nước cốt chanh vào bát. Trộn cho hỗn hợp thật mịn.
Bước 2:

– Cho hỗn hợp sốt lên đun cách thuỷ. Các bạn chú ý quấy đều đến khi thu được hỗn hợp sốt mịn mượt.
Bước 3:

– Cho hàu lên bếp nướng, đổ sốt phô mai lên trên rồi nướng trong khoảng vài phút, đến khi thịt hàu chín vừa phải là được. 
Bạn cũng có thể nướng hàu trong lò nhé! Bạn làm nóng lò ở 180 độ C trong 10′, sau đó cho hàu vào nướng trong khoảng 5-10′ là được.
Món này dọn ra ăn nóng là ngon nhất, sốt phô mai nóng hổi quyến rũ vô cùng luôn!   
Nhìn là thấy thèm rồi ấy!
Theo Mỹ Huyền, Quỳnh Như, Ngọc Thi / Trí Thức Trẻ
 comments
