Cánh gà chiên nước mắm đậm đà cho bữa cơm


-Cánh gà 4 cái (nhiều người thì tăng thêm nhé)

-Bột năng: 100g

-Tỏi băm nhuyễn: 2 muỗng

-Nước mắm: 2 muỗng

-Hạt tiêu, đường.
Cánh gà rửa sạch, để ráo nước. Ướp với tỏi, mắm, đường, 1/2 muỗng tiêu. Ướp khoảng 15-30 phút bạn nhé.

Sau đó cho bột năng vào trộn đều lên cho bột dính đều lên miếng thịt gà.

Bắc chảo dầu lên, đợi cho dầu nóng thì cho gà vào chiên thôi.

Cánh gà chiên nước mắm
Chấm tương ớt hoặc muối tiêu chanh nhé.

Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
