Cánh gà chiên tỏi thơm ngon, khó cưỡng
Nguyên liệu:
– 400g cánh gà
– 15g tỏi, băm nhỏ
– 15ml mật ong
– Gia vị ướp cánh gà: 15g tỏi băm nhỏ; 15ml xì dầu; 15ml rượu nấu ăn; 1.5g muối; 1.5g tiêu trắng; 15g bột bắp
Cách làm:
Bước 1: Cánh gà rửa sạch, trộn với các gia vị trong một bát rồi ướp trong 15 phút.
Bước 2: Trong chảo nấu ăn, thêm dầu ăn rồi đun nóng. Thêm cánh gà vào chiên cho đến khi vàng (5-6 phút).

Gắp thịt gà ra đĩa. Bỏ bớt dầu ăn rồi thêm tỏi, phi thơm. Cho cánh gà vào chiên hai mặt cho chín hoàn toàn.
Sau đó thêm mật ong, đảo đều.
Bước 3: Cho 
 ra đĩa và thưởng thức nhé!
 comments
