Cánh gà sốt cam thơm nức mũi cho bữa cơm chiều
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 10 cái cánh gà, rửa thật sạch

– 1 quả cam vàng, vắt lấy nước cốt

– Bột năng hoặc bột mì, đường

– 1/2 củ tỏi băm

– 1 nhánh gừng băm nhỏ

– Gia vị ướp thịt: xì dầu, rượu trắng, muối, bột nêm, tiêu, xíu dầu mè, 1 thìa nhỏ bột bắp

– 1 ít hành lá thái nhỏ

– 1 ít vỏ cam bào nếu thích
PHẦN 2: CÁCH LÀM CÁNH GÀ SỐT CAM
Bước 1: Cánh gà chặt thành các đốt dài theo khớp cánh gà, cho vào tô rồi ướp gia vị trộn đều lên để 20 phút cho thấm.
Bước 2: Bắc chảo cho nhiều dầu lên bếp, đun nóng dầu. Gắp từng miếng cánh gà lăn qua bột mì cho cánh gà bám 1 lớp mỏng bột, sau đó gắp từng miếng cánh gà vào chiên vàng và vớt ra đĩa.
Bước 3: Lấy chảo sạch, cho 1 xíu dầu ăn đun nóng dầu rồi cho tỏi, gừng băm vào phi thơm. Cho nước cam cùng với xíu muối, đường, bột nêm, dầu mè, rượu trắng, xì dầu, 1-2 thìa nước bột năng để tạo độ sệt.
Khi hỗn hợp nước sốt sôi thì cho toàn bộ cánh gà vào xóc đều để cánh gà bám đều nước sốt. Rắc hành hoa lên hoặc có thể thêm vừng trắng cũng rất ngon.
Gắp cánh gà sốt cam ra đĩa và trang trí sao cho đẹp mắt.
Chúc bạn thành công và ngon miệng với cách làm cánh gà sốt cam đậm đà cho cả nhà!
 comments
