Cánh gà nướng tỏi ngon miễn chê
Cánh gà nướng là món ăn khoái khẩu của nhiều người. Món này vừa có thể ăn kèm cơm, lại có thể dùng như đồ vặt hay nhắm nhậu.
Trong ngày hè nóng nực, một đĩa cánh gà nướng tỏi kèm với vài lon bia và nước ngọt chắc chắn sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho bạn khi tụ tập hay chỉ đơn giản là khéo nịnh chồng.
Hãy thử làm cánh gà nướng ngay tại nhà và cảm nhận nhé!
Nguyên liệu làm cánh gà nướng tỏi:
+ Cánh gà (8 cái)
+ Tỏi (3 củ)
+ Rượu gia vị
+ Muối
+ Sốt ướp thịt nướng (chọn loại dành cho thịt gà)
+ Hạt tiêu
+ Hành
+ Bột mỳ
Cách làm cánh gà nướng tỏi:
+ Cánh gà đem rửa sạch, dùng dao khía lên bề mặt cánh.
+ Bóc tỏi, đập nhỏ. Hành rửa sạch, cắt đôi lấy phần củ.
+ Ướp cánh gà với rượu gia vị, muối, hạt tiêu, tỏi và hành.
+ Đổ sốt ướp thịt gà vào để khoảng nửa tiếng cho thịt ngấm gia vị.
+ Bật sẵn nồi nướng, chọn 160 độ C trong 5 phút.
+ Lăn cánh gà qua một lớp bột mỳ, sao cho bột phủ đều mặt ngoài cánh gà.
+ Gắp cánh gà bỏ vào nồi nướng, chọn 180 độ C. Nướng cánh gà khoảng 10 phút thì bỏ ra lật mặt còn lại lên rồi nướng tiếp 8 phút nữa.
+ Sau khi nướng xong, cánh gà sẽ có màu vàng ruộm. Gắp ra bát và ăn kèm tương ớt, tương cà.
Chúc các bạn nướng gà vị tỏi thành công nhé!

Theo Emdep
 comments
