Còn gì ngon hơn món thịt luộc cuốn bánh tráng chấm mắm tép ăn một lần là nhớ mãi
Món ăn có vị ngọt của thịt, chua của dứa, tươi mát của các loại rau thơm, hòa quyện với vị thơm nồng, cay tê của 
.
Món bánh tráng cuốn thịt heo vốn được xem là đặc sản của Đà Nẵng, là sự kết hợp giữa bánh tráng, thịt heo luộc, cuốn với các loại rau thơm và chấm mắm nêm. Món ăn hấp dẫn bởi hương vị thanh mát đậm đà dễ chịu. Tuy nhiên bạn cũng có thể biến tấu một chút với mắm tép để đem lại hương vị mới cho món ăn nhé!
Nguyên liệu:
– Thịt heo
– Mắm tép
– Bún tươi
– Khế chua, dứa, chuối xanh, dưa chuột, rau sống, rau thơm các loại
– Bánh tráng
– Gia vị: tỏi ớt, đường, bột ngọt.
Cách làm:
– Thịt heo chọn miếng chân giò có nhiều bắp hoa. Rửa thật sạch, cuộn miếng thịt lại sao cho phần thịt gọn bên trong, phần da ra ngoài, dùng chỉ hoặc lạt bó lại thật chặt, bó thịt thon dài cân đối đều nhau.
– Đun sôi nước, cho bó thịt vào chần qua cho, rửa lại thật sạch. Cho nước lạnh vào ngập thịt và đun sôi. Sau khi thịt sôi tầm 10 phút, hạ lửa và đun liu riu thêm tầm 30 phút, dùng đũa xiên thử, đũa xiên qua và thịt không tiết ra nước màu hồng là thịt đã chín.
– Vớt thịt ra, ngâm ngay vào thau nước đá. Để nguội bớt cho vào hộp kín, để ngăn mát tủ lạnh 2 tiếng hoặc ngăn đá 45 phút. Bước này sẽ giúp cho thịt săn chắc và tăng độ kết dính.
– Pha nước chấm: 3 thìa mắm tép, 1 thìa nhỏ đường, 1/2 thìa nhỏ bột ngọt, 1 quả ớt, 3 tép tỏi băm nhuyễn. Tất cả trộn đều nêm nếm lại cho vừa khẩu vị. Có thể dùng luôn hoặc cho thêm 1 thìa dầu ăn, quấy thật đều rồi hấp chín.
– Rau ăn kèm: Chuối xanh tước vỏ, khế cắt bỏ cạnh, dưa chuột, dứa gọt vỏ: tất cả thái thật mỏng. Rau sống, rau thơm các loại rửa sạch, vẩy ráo.
– Trải chiếc bánh tráng ra, xếp vào đó một ít bún tươi, một miếng thịt heo, lát dưa chuột, chuối xanh, khế, dứa và các loại rau tươi: xà lách, tía tô, húng, diếp cá… cuốn lại và chấm vào bát mắm tép.
 comments
