Công thức để có món bún thịt nướng ngon đúng chuẩn
NGuyên Liệu :
– 500g thịt nạc dăm
– 50g sả băm
– 80ml mật ong
– 5g ngũ vị hương
– 10ml dầu hào
– Tỏi, ớt, nước tương, gia vị
– Bún, rau sống, chanh
Thực hiện :
Rửa sạch thịt, cắt thành lát mỏng vừa ăn.
Ướp thịt với 50g sả băm, 4 tép tỏi băm, 80ml mật ong, 10ml dầu hào, 30ml nước tương, 20g bột nêm, 30g đường, 5g ngũ vị hương. Trộn đều và giữ thịt ướp ít nhất 2 tiếng.
Kẹp thịt vào vỉ, đặt lên lò than nướng đều 2 mặt.
Pha 40ml nước mắm với 80ml nước ấm, 20g đường, ớt xắt và 10ml nước cốt chanh để làm nước chấm. Dọn bún, rau sống, thịt nướng ra tô. Chan nước chấm và thêm một ít mỡ hành lên trên nếu thích rồi thưởng thức.
Dù xã hội có trải qua nhiều sự thay đổi và ngày càng phát triển hiện đại hơn, dù bao nhiêu món ngon vật lạ được sáng tạo mỗi ngày để phục vụ đời sống ngày một cao, thì mùi khói tỏa ra từ những kẹp chả nướng trên bếp than hoa đỏ rực lửa chưa bao giờ mất đi vị trí của mình trong lòng người yêu ẩm thực.
Thành Phẩm :
Miếng thịt thơm lừng trên vỉ nướng, tiếng than nổ lốp bốp như níu chân người khỏi những bộn bề muôn vàn vội vã của cuộc sống. Thưởng thức 
 thịt nướng than không đơn thuần chỉ là thưởng thức một món ăn mà còn là thưởng thức một khoảng trời an nhiên bình dị.
Lưu ý:
– Vì thịt nướng bằng than chín rất nhanh và dễ cháy nên cần chú ý trở thịt liên tục.
– Trong quá trình nướng, nên quét lên mặt thịt một ít nước ướp để tránh cho thịt bị khô và mặt thịt có màu đẹp hơn.
Chúc bạn và gia đình ngon miệng!
Theo TTT
 comments
