Công thức độc đáo cho món sườn rim mật ong
Nguyên liệu
– 200g sườn non
– 2 thìa cà phê mật ong
– 1 thìa cà phê hành tím băm
– 1/2 thìa cà phê nước tương
– 4 thìa cà phê hạt nêm
– 2 thìa súp dầu ăn
– 1/2 chén nước dùng
Cách làm
Bước 1
Sườn rửa sạch, ướp với hành, nước tương, hạt nêm, để khoảng 15 phút cho thấm.
Phi thơm hành với dầu ăn, cho sườn vào đảo đều cho thịt săn lại, hơi vàng thơm.
Bước 2
Thêm nước dùng và mật ong vào, rim sườn đến khi cạn nước là được.
Trút ra đĩa, dùng với cơm rất ngon. 
 comments
