Công thức cho món bánh bèo thơm ngon
 
 Nguyên liệu:
125g  bột gạo
20g bột năng
250ml nước lạnh + 375ml nước sôi
300g tôm đất
Hành tím, tỏi, ớt,  hành lá, nước mắn, muối, tiêu, đường, bột ngọt.
Cách làm:
Cách pha bột:
Trộn đều 2 loại bột lại với nhau và cho thêm vào bột một tí muối.
Đổ từ từ nước lạnh vào bột quấy đều tay, không nên để bột dính cục.
Sau đó đổ tiếp nước sôi vào quấy đều cho bột tan và hòa với nhau.
Nên ngâm bột qua đêm hoặc có thể để từ 4 – 6 tiếng để cho bột sau khi làm bánh, ăn sẽ không có vị chua hoặc dai.
Khi đổ bánh bạn nên vớt lớp nước đóng ở trên bỏ và thay vào đó nước khác cho bọt không đặc, khuấy nhẹ.
Cách làm nhân:
Tôm lột sạch vỏ, chẻ lưng lấy sống lưng của tôm rữa sạch. Giữ vỏ tôm để làm nước chấm.
Lấy tôm bỏ vào giả hoặc xoay cho tôm mịn.
Bắt chảo nóng, phi tí tỏi với dầu cho thơm sau đó bỏ tôm vào đảo đều và cho một tí muối, cho lữa nhỏ khi nào thấy tôm hơi khô là bắt xuống.
Cách làm nước mắm:
Lấy vỏ tôm giả nhỏ, cho vào nồi nhỏ với 1 củ hành tím cắt lát, nấu sôi.
Lọc phần vỏ bỏ đi, lấy phần nước cho vào một ít đường.
Nước mắn bánh bèo phải hơi ngọt, khong quá mặn và cũng không nên bỏ tỏi vào.
Cách làm hành phi:
Lấy lá hành cắt nhỏ cho vào 1 muỗng dầu ăn, bắt lên đảo tí cho hành chín là được.
Cách đổ bánh:
Bạn đổ nướcvào nồi hấp chờ cho nước sôi với lữa lớn. Trong khi chờ bạn thoa 1 ít dầu vào chén cho bánh ít dính chén.
Nước sôi bạn cho chén đã thoa dầu vào nồi. Chén nóng bạn bắt đầu đổ bột vào chén, đổ khoảng 2/3 chén là được.
Đậy kín nắp lại, hấp khoảng 7 – 8 phút thấy bánh đục là bánh chin. Lúc này bạn lấy bánh ra.
Khi ăn rắc nhân tôm và hành phi lên.
Chúc các bạn thành công với công thức này của món ngon mỗi ngày nhé!
 comments
