Công thức làm thịt bò khô bảo đảm ngon chưa từng thấy
Làm thịt bò khô theo kiểu từng que thế này có chút dai dai, cay cay và đậm đà, ngọt thịt, ăn miếng nào là đã miếng đấy!
1,5kg thịt bò
50g hạt mè trắng
80g sa tế
30g bột ớt
30g bột thì là
15g muối
30g đường
1 củ gừng
1 củ sả
1-2 muỗng canh rượu
3 hoa hồi
3 lá nguyệt quế
1 cọng quế
Thịt bò cắt thành từng khúc nhỏ.
Chuẩn bị gừng, sả, quế cắt nhỏ sau đó cho vào nồi luộc cùng với hoa hồi, thịt bò.
Thịt bò chín sơ thì vớt ra để ráo rồi cắt thành từng que. Cho sa tế, ớt bột, rượu, bột thì là, đường, mè trắng vào trộn đều với thịt bò, ướp trong khoảng 1 tiếng.
Cho vào lò vi sóng ở mức nhiệt lớn nhất trong khoảng 4 phút sau đó lấy ra đảo bằng đũa. Tiếp tục lặp lại quá trình này thêm hai lần 2 phút nữa là được.
Cuối cùng bạn rắc thêm chút muối, tiêu rồi xóc đều thịt bò khô.
Thịt bò khô là món khoái khẩu của nhiều người nhưng mua ngoài hàng thì nhiều lúc không vừa miệng mà bạn lại không an tâm về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, vậy thì hãy “lăn vào bếp” và làm ngay một mẻ khô bò ngon bá cháy này nhé! Thịt bò khô làm theo kiểu từng que thế này rất đậm đà, ngọt và ngon, ăn miếng nào là đã miếng đấy! Chút dai dai, cay cay, nồng đậm là điểm ấn tượng nhất của món khô bò này. Lúc ăn bạn nhớ vắt thêm chút chanh vào nữa là tuyệt vời luôn!
 comments
