Công thức cho món tôm nhồi phô mai nướng
Nguyên liệu:
– 10 con tôm vua
– 30ml dầu ô liu; 1 củ hành tây nhỏ, thái hạt lựu; 1 củ cà rốt nhỏ, thái hạt lựu; 1 cuống cần tây, thái hạt lựu; ½ quả ớt đỏ, thái hạt lựu; 5-10 cây nấm mỡ, thái hạt lựu; 60ml rượu vang trắng; 45g bột mì; 300ml sữa; 1 chén phô mai parmesan
– Muối, tiêu vừa ăn
Cách làm:
Bước 1: Tách thịt ra khỏi vỏ tôm bằng cách cho tôm lên thớt, để phần lưng tôm lên trên, dùng dao nhỏ, sắc xẻ dọc thân tôm (không xẻ phần đầu). Nhẹ nhàng tách tách lấy thịt tôm ra, giữ cho vỏ tôm còn nguyên vẹn không bị rách.
Bước 2: Khi vỏ tôm được lấy ra, thái thành miếng nhỏ.
– Làm nóng dầu ô liu trong chảo, cho hành tây vào xào cho đến khi hành có màu trong.Thêm cà rốt và cuống cần tây vào xào mềm (khoảng 5 phút).
– Tiếp theo, thêm ớt vào xào mềm, khoảng 10 phút. Thêm nấm, nấu thêm 5 phút. Phun rượu vang vào chảo. Thêm bột mì nấu trong 3-5 phút, cho sữa từ từ vào để hỗn hợp đặc lại. Cuối cùng thêm thịt tôm và tăng lửa, nấu cho đến khi tôm chín tới.
Bước 3: Khi hỗn hợp nguội, dùng thìa nhỏ, nhồi hỗn hợp thịt tôm vào trong vỏ tôm.
Bước 4: Rắc phô mai lên trên rồi cho vào lò nướng đã được làm nóng sẵn ở nhiệt độ 180 độ C (trong 15 phút).

Đảm bảo ai cũng sẽ mê món tôm nhồi phô mai nướng này!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm tôm nhồi phô mai nướng
Theo Khampha
 comments
