Công thức tuyệt hảo cho món sườn chiên tỏi
]



Cơm tối thơm ngon với sườn ướp tỏi chiên.

– 500g sườn

– 3 quả trứng

– 4 củ tỏi băm

– 100g bột chiên xù

– 10ml rượu gạo

– Gia vị: muối, tiêu


Bước 1:
– Rửa sạch sườn rồi chặt khúc nhỏ vừa ăn, sau đó cho sườn vào nồi lớn.
Bước 2:
– Thêm tỏi băm, bột mì, trứng muối và một ít tiêu xay vào.
Bước 3:
– Thêm một ít rượu gạo vào rồi trộn đều tất cả.
Bước 4:
– Đậy nắp nồi rồi cho vào tủ lạnh ướp trong khoảng 2 tiếng.
Bước 5:
– Chuẩn bị một chảo dầu nóng rồi cho sườn vào chiên. Đến khi sườn chuyển vàng và giòn thì bạn vớt ra rồi thấm ráo dầu.

món ngon mỗi ngày
 giòn thơm ngon cho bữa tối thêm đậm đà, ngon miệng.
 comments
