Công thức làm khô gà xé ngon chuẩn vị
 là món ăn vặt chưa bao giờ ngừng “hot” với các chị em, và cũng là mồi nhậu không thể lý tưởng hơn cho cánh mày râu. Làm 
 thế nào để thơm ngon chuẩn vị, chỉ có thể là công thức sau đây!
 Nguyên liệu
1kg thịt ức gà
Muối, rượu trắng
1 nhánh gừng
2 cây sả cây
20 lá chanh cắt sợi
Vài trái ớt hiểm khô ( nếu thích)
Gia vị nấu sốt: 10gr muối, 40gr nước mắm, 10gr bột ngọt, 120-150gr đường, 20gr rượu trắng 40 độ, 10gr ớt bột Hàn Quốc, 20gr sả băm, 50gr tỏi bằm, 50gr dầu ăn, 10gr ớt khô xay
 Cách làm
Ức gà luộc chín tới với nước ( 1 lít nước, 10gr muối, 20gr rượu trắng 40 độ, 10gr gừng đập dập, sả đập dập cắt khúc). Sau khi luộc thịt xong vẫn để thịt trong nồi nước luộc khoảng 10 phút mới vớt ra. Múc lấy 150gr nước luộc thịt để chút nấu sốt ướp thịt.
Nấu sốt:
Cho các gia vị nấu sốt và 150gr nước luộc thịt vào tô trộn đều. Bắt chảo lên bếp, thêm dầu ăn, tỏi bằm vào xào hơi vàng. Cho ớt bằm vào xào thơm, thêm tất cả gia vị nấu sốt vào nấu đến khi sốt hơi sệt lại.


 sau khi luộc, xé sợi nhỏ. Thêm nước sốt ướp thịt ướp 30 phút đến 1 giờ.
Trải thịt đều trên khay nướng, cho vào lò nướng sấy nhiệt độ 100-120 độ (tùy lò) đến khi thấy thịt khô được khoảng 90%, cho lá chanh lên mặt thịt, sấy đến khi thịt khô như ý. Trộn ớt trái sấy khô vào ( nếu thích).
Một vài mẹo hay để có món khô gà xé chuẩn vị:
Chọn thịt gà màu trắng dai hơn thịt màu vàng. Chọn thịt còn nóng dẻo chưa qua xử lý lạnh. Không rửa thịt mà chỉ dùng khăn thấm nước muối loãng vắt thật ráo rồi lau thịt thì thành phẩm khô gà sau khi sấy mới dai.
Nếu không dùng ớt bột Hàn Quốc thì thay bằng 100gr ớt sừng đỏ loại không cay xay nhuyễn nấu chung với sốt để tạo màu.
Nếu không có lò nướng có thể sao khô trực tiếp trên chảo.
Không nên dùng rượu mai quế lộ hoặc ngũ vị hương cho công thức này vì sẽ làm mất mùi thơm đặc trưng của lá chanh.
Lá chanh có thể tăng từ 20 lá lên 30 lá nếu thích. Nếu không thích nước mắm thì thay bằng 20gr hạt nêm.

Nếu không thích dùng bột ngọt thì dùng 20gr muối, 150gr đường cho 1kg thịt.
Chúc các bạn thành công với hướng dẫn cách làm món ăn vặt: khô gà xé cay siêu ngon để dành nhâm nhi.
 comments
