Công thức nấu món cà ri bò cực ngon
 Nguyên liệu:
– 600g thịt bò thăn, cắt miếng khoảng 3cm
– 1 củ hành tây lớn
– 400ml nước cốt dừa
– 30g đường nâu
– 1 trái ớt chuông vàng
– 150g cà chua bi
– Tỏi, gừng, hành lá
– Nước mắm, nước tương, dầu ăn, bột cà ri, bột ớt, muối
Cách làm:
Đầu tiên, bạn cắt hành tây thành miếng vừa ăn, băm nhỏ tỏi và gừng.
Ướp thịt bò với một ít muối và tiêu.
Xào thịt bò với 1 chút dầu trên chảo nóng. Xào cho tới khi thịt bò chín tái thì bắc ra, để ra đĩa.
Cho hành tây vào, xào đều khoảng 5 phút cho hành bớt hăng.
Giảm nhỏ lửa rồi cho tỏi, gừng, bột cà ri, ớt bột vào trộn đều khoảng 2-3 phút.
Đổ nước cốt dừa, thêm đường nâu, nước tương, nước mắm vào nồi khuấy đều. Sau đó nêm nếm lại với muối nếu cần.
Cho thịt bò trở lại vào nồi.
Để lửa nhỏ, hầm thịt từ 2 – 2,5 giờ. Để nhanh hơn, bạn có thể hầm thịt trong nồi áp suất khoảng 30 phút cho tới khi thịt mềm.
Rửa sạch rồi cắt sẵn ớt chuông. Sau khi thịt bò mềm, bạn cho ớt chuông và cà chua bi vào, hầm thêm 15 phút nữa.
Bày ra tô và rắc thêm hành lá trang trí cho hấp dẫn.
 comments
