Công thức làm món bò xào lúc lắc cực ngon không thể bỏ qua
Nguyên liệu :
– 300g thịt bò
– 3 củ khoai tây
– ¼ củ hành tây
– ¼ ớt chuông xanh
– 3 tép tỏi
– Gia vị: 1,5 muỗng canh xì dầu; 1 muỗng canh mật ong; 1 muỗng canh đường; 1 muỗng cà phê bột bắp; 1/4 muỗng cà phê dầu vừng; hạt vừng trắng; muối và hạt tiêu đen
Thực hiện :
Thịt bò cắt khối 2cm, đem ướp với xì dầu, đường, bột bắp, tỏi băm, dầu vừng và hạt tiêu đen trong 30 phút.
Trong khi chờ ướp thịt, bạn chuẩn bị các nguyên liệu khác. Khoai tây, ớt chuông đỏ, ớt chuông xanh và hành tây cũng thái miếng vuông tương tự thịt bò.
Làm nóng chảo với 2 muỗng canh dầu, cho khoai tây vào áp chảo cho tới khi khoai cháy cạnh thì trút ra đĩa để riêng.
Làm nóng chảo trở lại, thêm 1 ít dầu rồi trút thịt bò vào, lưu ý để lửa to. Bò xém cạnh bạn lắc chảo hoặc đảo để bò xém đều các cạnh còn lại là được. Trút thịt bò ra đĩa để riêng.
Thêm hành tây, ớt xanh và ớt đỏ vào xào mềm, nêm thêm một chút muối, thêm thịt bò, khoai tây và mật ong vào đảo đều.
Sau cùng, rắc hạt vừng trắng, cầm cán chảo xóc đều các nguyên liệu rồi tắt bếp.
Thành Phẩm
Đĩa thịt bò xào lúc lắc nóng hổi, đầy màu sắc lại thơm nức mũi sẽ làm bữa cơm chiều thêm phần ngon miệng. Miếng bò thơm mềm ăn kèm với khoai tây và rau củ đậm đà hứa hẹn sẽ hao cơm phải biết. Thêm một chút nước sốt, bạn có thể thưởng thức món ăn với bánh mỳ cũng rất tuyệt!
Chúc bạn thành công và ngon miệng nhé!
Theo: Daydaycook
 Theo Thúy Phạm / Trí Thức Trẻ
 comments
