Công thức làm bánh mochi siêu ngon lại dễ dàng đảm bảo bạn không bao giờ đi mua ngoài tiệm nữa

150g bột gạo nếp
8g bột khoai lang tím
60g sữa đặc
150ml sữa tươi
50g đường bột
110g nhân đậu đỏ
15g vụn dừa

Cho tất cả các nguyên liệu (trừ nhân đậu đỏ và vụn dừa) vào tô trộn đều, dùng màng bọc thực phẩm bọc kín tô bột. Cho tô bột vào nồi hấp khoảng 20 phút là bột chín.



Bột hấp chín lấy ra nhào qua rồi chia bột thành từng viên nhỏ khoảng 30g.



Ấn dẹt viên bột gạo nếp khoai lang rồi cho 1 viên nhỏ nhân đậu đỏ vào rồi bọc kín lại.



Lăn bánh mochi khoai lang qua vụn dừa để vụn dừa phủ đều chiếc bánh là xong.



Từng chiếc bánh mochi khoai lang nhỏ xinh với sắc tím đẹp mắt, mới chỉ nhìn thôi đã hấp dẫn người ăn rồi. Bánh mềm dẻo, ngọt bùi vị mứt đậu đỏ lại thơm ngậy vị dừa, chỉ cần nếm thử một chiếc là bạn lại muốn ăn thêm chiếc bánh thứ hai đấy.



Chúc bạn ngon miệng!
 comments
