Công thức cho món miến trộn kiểu Thái
 này đậm đà hương vị 
. Ngoài vị cay đặc trưng, bạn cũng sẽ thấy thú vị bởi một số nguyên liệu quen thuộc nhưng lại có sự kết hợp tương đối lạ.


200g miến
1 1/2 chén gà nấu chín, cắt nhỏ
200g màu đỏ cà chua bi, cắt đôi
1 củ hành tây nhỏ màu đỏ thái lát
1 muỗng canh nước mắm
2 muỗng canh tương ớt ngọt
1/4 chén lá rau mùi
2 muỗng canh bạc hà thái nhỏ (nếu có)
2 muỗng canh hạt điều rang thái nhỏ
Bước 1: Đặt miến vào tô chịu nhiệt lớn và đổ nước sôi. Ngâm miến với nước sôi trong 5 phút, sau đó vớt ra, để nguội.
Bước 2: Trong khi đó, cho gà, cà chua và hành tây vào một cái bát và đặt sang một bên.
Bước 3: Làm nước trộn: cho nước mắm và tương ớt ngọt trong một bát nhỏ và đánh đều.
Bước 4: Trộn miến với hỗn hợp gà tây, rau mùi và bạc hà.
Bước 5: Cho miễn trộn vào bát và rắc hạt điều. 
 comments
