Công thức mới mẻ cho món bánh mỳ bơ tỏi

    1 ổ bánh mỳ lớn (có thể dùng bánh cũ)

    100g thanh bơ mặn đun chảy, 450g phô mai Cheddar hoặc Mozzarella bào sợi

    1 củ tỏi, 2-3 nhánh hành lá, 1 nắm rau mùi thái nhỏ


Đây là món quà dành cho những ai yêu thích món ăn này vì cả hình thức lẫn mùi vị của nó đều hấp dẫn



Bước 1:
Trộn hành lá và tỏi băm với bơ đun chảy.

Bước 2:
Dùng dao sắc khía bánh mỳ thành hình mắt lưới, bạn chú ý đừng cắt rời bánh nhé! Nếu bánh mềm khó cắt bạn hãy sấy khô bánh trong lò ở nhiệt độ vừa phải khoảng vài phút rồi mới cắt.

Bước 3:
Rưới đều bơ hành lên bánh.

Bước 4:
Bọc bánh bằng giấy bạc rồi đem nướng ở 160 độ C trong 10 phút.

Bước 5:
Lấy bánh ra khỏi lò, rắc phô mai lên khắp mặt bánh rồi đem nướng lại 15 phút nữa, tăng nhiệt độ lò lên 200 độ C.

Bước 6:
Nếu thấy bánh vàng và lớp phô mai đã chảy, bạn lấy bánh ra khỏi lò, rắc lá mùi băm lên, dùng nóng.
Có thể nói đây là phiên bản bánh mỳ bơ tỏi khá mới mẻ dành cho những ai yêu thích món ăn này vì cả hình thức lẫn mùi vị của nó đều hấp dẫn hơn hẳn những chiếc bánh mỳ bơ tỏi thông thường, chính bởi vậy nên bạn sẽ phải tốn công hơn một chút. Tuy nhiên chắc chắn bạn sẽ rất hài lòng với thành quả đấy: 
 có vị mặn đậm đà, thơm phức và hơi dai dai của phô mai, ăn vô cùng ngon và lạ miệng!
Chúc bạn thành công và ngon miệng!
 comments
