Công thức làm bánh quy hạt dẻ thơm ngon
  Nguyên Liệu :
    Bơ nhạt – 90g

    Đường cát trắng – 80g

    Sữa – 15ml

    Bột mì – 150g

    Quả óc chó – 20g

    Bột hạt dẻ – 15g

    Chocolate đen – Khoảng 100g



Chế Biến :

Bước 1:
Bơ để ở nhiệt độ phòng cho mềm, sau đó thêm đường và đánh đều.

Bước 2:
Khi bơ chuyển màu vàng nhạt bạn từ từ thêm sữa rồi tiếp tục đánh đều.

Bước 3:
Rây bột vào hỗn hợp bơ đường.

Cho bột hạt dẻ và quả óc chó nghiền nhỏ vào, trộn đều bằng spatula.
Bạn có thể học thêm cách nấu các món ăn ngon khác : dạy nấu ăn , món ngon  tại món ngon mỗi ngày

Bước 4:
Trải một miếng màng bọc thực phẩm trên một mặt phẳng sạch rồi cán dẹp hỗn hợp bột với độ dày khoảng 0.5cm, sau đó cho vào ngăn đá tủ lạnh đến khi hỗn hợp khô cứng lại – khoảng 1 tiếng.

Bước 5:
Lấy ra và cắt thành miếng vừa ăn, bật sẵn lò nướng ở 170 độ C, cho bánh vào lò và nướng trong 20 phút.
Bánh sau khi nướng xong, bạn lấy ra để nguội rồi nhúng vào chocolate đen lỏng và để cho chocolate khô lại là có thể dùng được ngay rồi!
Những chiếc bánh quy hạt dẻ giòn rụm thơm ngon với vị bùi thơm từ hạt dẻ hòa quyện với vị hơi đăng đắng và béo mịn từ chocolate sẽ khiến bạn cảm thấy thật thích thú khi thưởng thức. Hạt dẻ thường chỉ có vào mùa thu, tuy nhiên bạn vẫn có thể tìm mua được hạt dẻ và được thưởng thức những chiếc bánh này ngay khi bạn muốn. Những chiếc bánh vừa ngon vừa đẹp cùng với cách làm cũng không quá phức tạp, rất tiện để bạn làm vài hộp bánh quy hạt dẻ nhỏ gửi tặng bạn bè và người thân!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món bánh quy hạt dẻ nhé!

Nguồn : daynauan
 comments
