Công thức làm món gà bó cơm chiên đơn giản nhưng tuyệt ngon
Hãy cùng trổ tài với món 
 theo công thức đơn giản nhất nhé! Nhưng trước tiên, bạn cần phải chuẩn bị những nguyên liệu sau:
Nguyên liệu:
– Cho phần thịt gà ướp

1 cái đùi gà

2 muỗng canh nước tương

2 muỗng cà phê tỏi băm nhỏ

1 muỗng cà phê đường

1 muỗng cà phê rượu gạo

– Cho phần nhân nhồi

1 chén nếp đã nấu chín

2 muỗng cà phê dầu mè

2 tai nấm hương khô (cắt hạt lựu sau khi ngâm nở)

1 muỗng canh tôm khô

100g thịt heo

3 muỗng canh cà rốt (thái hạt lựu)

2 muỗng canh hẹ

1 muỗng canh nước tương

1 chút hạt carum (caraway)

1 nắm hạt mè trắng

1 ít tương ớt
Cách làm:
1. Cho tất cả nước sốt đã chuẩn bị vào một cái tô lớn và trộn đều, sau đó cho thịt gà vào ướp ít nhất 30 phút
2. Làm nóng chảo với ít dầu ăn và trút thịt lợn băm nhỏ vào xào cho đến khi chuyển màu hơi vàng
3. Lần lượt cho cà rốt thái hạt lựu, nấm thái hạt lựu, tôm khô và hẹ vào chảo thịt và đảo đều
4. Tiếp tục cho nếp, nước tương, dầu mè vào chảo thịt vào xào cho đến khi tất cả hỗn hợp kết đều lại với nhau thì tắt lửa.
5. Nhồi cơm chiên vào phần gà đã ướp
6. Phết chút dầu lên phần thịt gà, bọc kín với giấy da và cho vào khay nướng
7. Làm nóng lò nướng đến 200 độ C, sau đó cho gà vào nướng trong khoảng 40 phút.
8. Khi ăn, rắc mè rang và rau mùi lên trên mặt để tăng thêm hương vị.

​

Gà bó cơm chiên có thể ăn kèm cùng rau củ muối chua và salad bắp cải để cân bằng bị béo.
Hy vọng với món gà bọc cơm chiên theo công thức đơn giản này, bạn có thể làm bất cứ khi nào mình thích mà không sợ phải tốn quá nhiều thời gian hay công sức. Chúc bạn thành công!
Yeutre.vn

Nguồn: DD
 comments
