Công thức làm bò xào lá lốt thơm ngon hấp dẫn
Chỉ với một vài thao tác thực hiện đơn giản thôi, thế nhưng món thịt 
 này sẽ đem đến cho cho bạn một trải nghiệm hấp dẫn có một không hai đấy nhé.
Nguyên liệu
300g thịt bò mềm

Muối, tiêu, bột nêm hành hương.

Khoảng 10 lá lốt 1 củ hành khô
Cách làm
Để món thịt bò xào lá lốt thơm ngon nhất, bạn xắt thịt bò thành những miếng thịt bò không quá mỏng, vừa ăn.
Dùng cán dao đập trên miếng thịt bò để dần thịt bò cho mềm hơn khi xào. Sau đó bạn ướp gia vị vào thịt bò cho đậm đà, chỉ ướp chút muối và tiêu thôi nhé!
Lá lốt rửa sạch, bỏ cuống, thái sợi.
Bắc chảo lên bếp, cho vào 2 thìa dầu ăn và đợi dầu nóng rồi phi thơm hành khô đã xắt nhỏ.
Hành vàng, đổ thịt bò vào đảo đều. Để  thịt bò xào được mềm, bạn nên xào thịt bò ở lửa lớn để thịt bò nhanh săn lại và không dai nhé!
Đổ tiếp lá lốt đã thái nhỏ vào, dùng đũa trộn đều, nêm vào tí muối, bột nêm cho vừa ăn.
Lưu ý quan trọng khi làm món thịt bò xào lá lốt: Bạn không nên nêm nước mắm vào món thịt bò xào lá lốt, nước mắm làm mất mùi thơm của lá lốt đấy nhé.
Khi thịt bò chín, lá lốt mềm thì bạn tắt bếp, trút ra đĩa và dùng nóng với cơm nhé!
 comments
