Công thức pha nước chấm cực ngon cho các món gà, vịt
Nhiều người thường hay chủ quan hoặc đơn giản hóa khâu pha nước chấm. Chẳng hạn, nước chấm 
 luộc thì chỉ có ước mắm không, hoặc bột canh… Hay nước chấm 
 chỉ có xì dầu là được. Tuy nhiên, chính sự đơn giản hóa đó sẽ làm cho món ăn trở nên kém hấp dẫn hơn rất nhiều.
Pha nước chấm không hề khó, chỉ mất chút thời gian và công sức. Mỗi món ăn cần 
 pha chế riêng nước chấm nhưng cũng có những món ăn lại có nhiều 
. Chỉ vài lần pha một bát nước chấm ngon thì chắc chắn những lần sau bạn không còn có cách suy nghĩ nước chấm chỉ là… để chấm không thôi nhé.
Chị em có thể tham khảo cách pha nước chấm thịt gà, thịt vịt dưới đây để có bữa cơm ngon miệng nhé!
Tùy theo khẩu vị và sở thích của gia đình mà bạn lựa chọn cách pha sao cho hợp lý nhé.

Có nhiều cách pha nước chấm thịt gà luộc (Ảnh: Internet)

Pha nước mắm
Nguyên liệu gồm một muôi nước mắm ngon, 1/4 thìa mì chính, 1/4 thìa hạt tiêu, vài lát ớt mỏng, lá chanh thái chỉ. Cho nước mắm ra bát, cho mình chính vào khuấy tan. Sau đó thả ít hạt tiêu và ớt thái lát vào. Khi ăn, rắc thêm một chút lá chanh thái chỉ lên trên nhé!
Nguyên liệu gồm bột canh, hạt tiêu, chanh (hoặc quất), ớt. Cho bột canh vào bát, vắt chanh (quất) vào. Nhẹ nhàng lấy bỏ hạt chanh (quất) ra. Thả các lát ớt, hạt tiêu vừa ăn. Bạn có thể thái chỉ lá chanh rắc vào, đảm bảo vô cùng thơm ngon, hấp dẫn.

Thịt gà luộc chấm bột canh, chanh, ớt cũng rất ngon (Ảnh: Internet)

Chấm với tiết gà
Nguyên liệu bao gồm một thìa bột canh, nửa thìa hạt tiêu, ớt tươi, nửa quả chanh, một ít tiết gà luộc. Tiết luộc giã nhỏ, cho bột canh, hạt tiêu, ớt thái lát vào trộn đều. Sau đó vắt chanh vào, trộn nhẹ.
Loại chấm này để chấm thịt gà luộc hoặc thịt gà nướng, có thể cho thêm chút lá chanh thái chỉ. Đặc biệt có thể cho thêm hành khô thái lát mỏng và một ít tiết gà luộc.
Vịt luộc
Nước chấm cho món luộc này thường là nước mắm gừng. Cách pha cũng khá đơn giản, nước mắm phải nguyên chất, pha với đường, gừng giã nhuyễn và chút chanh. Nếu ăn với thịt vịt cần pha thật đậm đà, không thêm nước, còn dùng chung với gỏi vịt hoặc để chấm với ốc, nghêu thì cần phải pha loãng với nước đun sôi để nguội, vị ngọt và chua dịu.
Cách pha này cũng có thể làm cho một số món luộc khác.
Vịt nướng
Nước chấm thịt vịt nướng hợp nhất vẫn là có thể là nước xì dầu. Cũng có nhiều cách pha nước chấm này. Bạn có thể tham khảo cách pha này nhé. Thông thường, khi nướng vịt, người ta tường nhét hành, tỏi băm, quả móc mật… Vì thế những gia vị này sau khi nướng vịt chín xong bạn giữ lại, đem pha nước chấm xì dầu.

Thịt vịt nướng nếu không pha chế nước chấm chuẩn sẽ mất ngon (Ảnh: Internet)

Tất cả các gia vị này đem đun với xì dầu và một ít nước vừa đủ chấm. Nêm gia vị vừa đủ. Khi nước chấm có đủ vị chua, cay, mặn, ngọt và mùi thơm của quả móc mật thì cho nhỏ lửa. Hòa tan 1 ít bột sắn cho vào hỗn hợp cho nước chấm hơi sệt rồi nhấc ra ngay.

Nước chấm vịt nướng (Ảnh: Internet)

Vịt quay
Nguyên liệu bao gồm 1 muỗng canh bột năng, 5-6 tép tỏi, 5 củ hành ta, ½ chén nước lã, 2 muỗng cà phê bột ngọt, 2 muỗng cà phê muối, ½ muỗng tương xay, ½ chén dầu ăn, 1 quả chanh.
– Cho bột năng vào một chút nướng khuấy tan. Tỏi, hành lổ vỏ, rửa sạch, xắt mỏng, giã nhuyễn.
– Chanh vắt lấy nước.
– Cho ½ chén nước sôi, muối, đường, tiêu, tương xay vào bát khuấy đều.
– Cho chảo lên bếp, thêm chút dầu ăn, đun nóng sau đó cho hành tỏi giã nhuyễn vào phi cho thơm sau đó cho hỗn hợp bát gia vị mới khuấy bên trên vào, khuấy 2-3 phút đến khi sôi. Đổ nước bột năng vào, khuấy liên tục cho đến khi sôi và nước chấm hơi sền sệt là được, cho ra khỏi bếp. Cho bột ngọt, hạt tiêu và nêm nếm thêm cho vừa ăn. Khi nước chấm nguội một chút thì cho nước chanh vào, khuấy đều lên là được.
Theo Nguoiduatin.vn
 comments
