Công thức chế biến cho món tôm xào măng tây
    – 1 củ cà rốt

    – 1/2 bắp cải thảo

    – 1 bó 
 (cỡ 300g)

    – 200g tôm

    – ít tỏi

    – Muối

    – Nước mắm

    – Tiêu xay.
Măng tây rửa sạch, cắt khúc dài 6-7cm, chẻ đôi.
Cải thảo cắt miếng dài 6-7cm.
Cà rốt cắt xéo, sau đó cắt đôi lại thành miếng dài 6-7cm.
Tỏi xắt lát mỏng.
Làm nóng chảo với chút dầu ăn, cho tỏi vào phi thơm rồi thêm tôm vào xào nhanh tay đến khi tôm chín thì bạn cho ra đĩa, để riêng.
Dùng chảo đã xào tôm, cho cà rốt vào xào trước, thêm ít nước cho cà rốt mềm và không bị cháy chảo.
Sau đó trút măng tây vào xào sơ.
Cuối cùng bạn cho cải thảo vào, khi cải thảo vừa chín sơ thì cho tôm vào xào chung, nêm nếm với ít muối hoặc bột nêm cho vừa miệng rồi tắt bếp.
Lấy món tôm xào ra dĩa, rắc ít tiêu xay là bạn có đĩa tôm xào thật bắt mắt cho bữa cơm tối rồi.
Món này có thể chấm với nước tương trộn chút tương ớt sẽ rất hợp.
 comments
