Công thức làm bánh ít nhân dừa thơm ngon khó cưỡng





– Phần vỏ: 250g bột gạo nếp, muối, đường, nước sôi nóng
– Phần nhân: 110g đường cát trắng, 150ml nước lọc, 150g dừa nạo, 1/2 bát con lạc rang giã thô, muối, 1 thìa canh bột năng
– Lá chuối, xửng hấp.



– Phần vỏ: trộn bột gạo nếp, nửa thìa nhỏ muối, hai thìa canh đường, đổ từ từ nước sôi, vừa đổ vừa dùng muôi khuấy nhẹ, đến khi hỗn hợp bột mềm, dẻo thì dùng tay nhồi đều khoảng 5 phút, hỗn hợp bột lúc này ấn nhẹ vào không bị dính tay. Dùng màng thực phẩm bọc kín, ủ khoảng 1 tiếng để bột nở.



– Lạc rang chín, giã thô.
– Cho 110g đường và 150ml nước lọc vào chảo sâu lòng, đun sôi.



– Đun đến khi phần đường chuyển màu caramen thì nhanh tay cho dừa nạo vào đảo cùng, đun tiếp thêm khoảng 5 – 10 phút đến khi phần đường khô và phần dừa dẻo thì tắt bếp.



– Thêm lạc rang, bột năng và một ít muối vào đảo đều, để nguội và dùng tay vo tròn.



– Lá chuối rửa sạch, để ráo.
– Cắt lá chuối thành từng miếng hình chữ nhật có kích thước 25×15 cm.



– Xếp lên bên trên thêm một lá chuối nữa, dùng ngón tay trỏ đặt giữa tâm và gấp mép góc từ trái qua phải, cuộn lại thành hình cái phễu.

– Phần vỏ ở bước 1 sau khi ủ, ngắt bột thành những viên nhỏ đủ để bọc viên nhân, ấn dẹp ra, cho nhân dừa vào giữa, vo tròn cho kín.



– Cho viên bột đã bọc nhân vào lá chuối đã xếp, gấp mép đáy cho kín, làm cho hết những phần còn lại.



– Xửng hấp đun sôi, xếp bánh ít vào nồi, đậy kín nắp, hấp bánh từ 20 đến 25 phút, bánh chín, lấy ra dùng nóng hay nguội đều ngon.
 comments
