Công thức làm sườn xào chua ngọt ngon nhất
400g sườn non; 1 trái ớt chuông xanh; 1 củ hành tây; Cần tây; 1 trái dưa leo; 1 trái cà chua; Chanh, hành tỏi băm; Tương ớt, tương cà; Gia vị, hạt nêm. 
Sườn non rửa sạch, chặt miếng vừa ăn.
Trụng sơ sườn qua nước sôi rồi rửa lại với nước sạch, để ráo.
Ướp sườn với 2 muỗng café tỏi băm, 1 muỗng café đường, 1 muỗng café tiêu, ½ muỗng café bột ngọt và 2 muỗng canh nước mắm 15 phút. 
Làm nóng dầu ăn, chiên sườn chín vàng.
Vớt sườn đã chiên ra đĩa, để riêng.
Ớt chuông bỏ hạt, cắt miếng vuông; hành tây và cà chua thái múi cau; dưa leo cắt miếng xéo.
Rau cần tây cắt khúc dài 3-4cm.
Làm nóng dầu ăn, phi thơm hành tím băm, cho ớt chuông, dưa leo, cà chua, hành tây vào xào.

Nêm 2 muỗng canh tương ớt, 2 muỗng canh tương cà, 1 muỗng canh nước chanh và 1 muỗng café hạt nêm, đảo nhanh tay.
Cho sườn đã chiên vào đảo đều.
Cuối cùng thêm cần tây, đảo đều, nêm nếm lại lần cuối rồi tắt bếp.
Cho sườn ra đĩa, ăn nóng với cơm trắng.
Theo MASKonline
 comments
