Công thức cho món cánh gà chiên nước mắm
+ Khoảng 1kg cánh gà

+ 67g đường

+ ⅓ cup (80ml) nước mắm

+ 2 muỗng canh dầu mè

+ ½ muỗng cà phê tỏi mài thật nhuyễn

+ ½ muỗng cà phê tỏi băm nhuyễn

+ ¼ muỗng cà phê tiêu xay

+ 1 muỗng canh bơ

+ Dầu chiên
– Rửa và dùng khăn giấy thấm khô cánh gà.

– Ướp cánh gà với tỏi mài nhuyễn, tiêu xay và 1 muỗng canh dầu mè. Không ướp đường, nước mắm hoặc muối lúc này. Để trong tủ lạnh 30 phút cho ngấm gia vị. Xong chuyển sang bỏ tủ đông thêm 30 phút  trước khi chiên.
– Dầu nóng cho cánh gà vào chiên một mặt cho vàng mới chuyển sang mặt khác chiên vàng. Nhớ gạt bỏ xác tỏi trước khi cho vào chảo chiên để khỏi bị cháy.

– Chiên vàng 2 mặt rồi thì lấy gà ra thấm giấy ăn cho hết dầu.
– Hoà tan đường, nước mắm, 1 muỗng canh dầu mè.

– Đun chảo nóng, cho bơ vào, bơ tan thì cho tỏi băm nhuyễn vào phi vàng thơm. Cho hỗn hợp nước sốt vào nấu cho đến khi hơi đặc sánh lại thì cánh gà đã chiên vàng vào. Đảo đều với sốt là xong.
Món này ăn nóng rất ngon.
 comments
