Công thức Croquettes khoai tây vị cá ngừ cực ngon cho teen thích mê
Nguyên liệu
3 củ khoai tây lớn

3-4 muỗng canh bơ

1 muỗng cà phê bột tỏi

Muối và đường để nêm

2 muỗng canh cá ngừ xay hoặc xé nhỏ đều được

½ củ hành tây, thái nhỏ

Mùi tây tươi thái nhỏ

½ chén phô mai nghiền

3 quả trứng

½ chén bột mì

¾ bột cà mỳ bread crumbs (có thể thay bằng bột chiên giòn)

Dầu
Cách làm bánh Croquettes khoai tây
1

Nạo vỏ, cắt khúc nhỏ khoai tây rồi đun sôi chúng trong nước pha chút muối đến khi chín mềm.
2

Trút khoai tây ra bát lớn.
3

Trong lúc khoai tây còn nóng, thêm bơ vào rồi nghiền nhuyễn.
4

Sau đó thêm bột tỏi, muối và hạt tiêu theo khẩu vị rồi tiếp tục nghiền nhuyễn.
5

Tiếp theo, thêm cá ngừ, hành tây thái nhỏ, rau mùi tây và pho mát vào. Tất cả nghiền cùng khoai tây cho thật mịn.
6

Sau khi trộn đều các nguyên liệu trên, tiếp tục đập 1 quả trứng vào và khuấy.
7

Sau khi các nguyên liệu được trộn đều, khoai tây cũng được nghiền nhuyễn thì bắt đầu vo viên. Cho khoai tây viên vào tủ lạnh trong vòng 10-15 phút cho hơi đông, việc này giúp khoai không bị vỡ khi làm bước tiếp theo.
8

Trong 3 cái dĩa, lần lượt đổ bột mì, 2 quả trứng và bột cà mỳ vào.
9

Giờ thì lấy khoai tây cá ngừ ra lăn thật đều nào. Đầu tiên lăn qua bột mì, tiếp đến là trứng và cuối cùng là bột cà mỳ. Nhớ lăn cho dính thật đều nhé!
10

Giờ thì dùng nồi có đáy sâu một chút, để khi chiên dầu không bắn tứ tung ra ngoài. Cho dầu vào, chờ sôi thì thả khoai tây viên vào, nhớ để dầu ngập bạn nhé!
Chiên đến khi lớp vỏ vàng đều đẹp mắt là chín.
Thành phẩm
Trước khi dọn ra dĩa, bạn nên dùng giấy thấm bớt dầu đã nhé. Sau đó thì bày ra dĩa và mời mọi người thôi nào! Món này mà ăn với tương ớt thì ngon phải biết rồi nhé!
Ít ai biết, Croquettes là món bánh khá nổi tiếng trên thế giới, đặc biệt được các teen nước ngoài thích mê. Ăn khi nóng hổi, kèm tương ớt cay thì thôi khỏi nói, nghiền phải biết luôn ấy!
Công thức đều đã có đầy đủ, đừng ngại xắn áo thử ngay món bánh Croquettes khoai tây vị cá ngừ đặc biệt này nha!
Ngoài Croquettes cá ngừ, nếu là tín đồ của các món khoai tây thì bạn đừng bỏ lỡ món khoai tây chiên xù cực hấp dẫn nữa nhé.
 comments
