Công thức làm món mì spaghetti
6 miếng ức gà
800ml nước sốt cà chua
60g phô mai
4-6 lát phô mai mozzarella
Mì spaghetti
200g bánh quy mặn
30g bơ
60ml dầu olive
Tỏi, húng quế khô
Muối, tiêu
Bước 1: Bạn cho bánh quy vào trong túi nilon, sau đó nghiền nhuyễn rồi trộn với một chút muối.
Bước 2: Thịt gà rửa sạch, thái thành từng miếng mỏng có độ dày khoảng 0,7 cm.
Bước 3: Bạn đập hai quả trứng vào bát, thêm một chút hạt tiêu và đánh đều tay.
Bước 4: Sau đó, bạn nhúng lần lượt các miếng thịt gà qua lớp trứng rồi đến lớp bánh quy.
Bước 5: Bạn đặt chảo dầu lên bếp, khi dầu nóng, bạn cho thịt vào rán vàng đều hai mặt. Mỗi mặt bạn có thể mất tầm 3 – 4 phút. Khi gà chín, bạn cho ra đĩa đã lót sẵn giấy thấm dầu.
Bước 6: Bạn tiếp tục đặt chảo dầu lên bếp, cho vài tép tỏi băm nhuyễn vào phi thơm, sau đó cho nước sốt cà chua, bơ, húng quế khô vào đảo đều. Bạn đun nước sốt khoảng 8 phút là được.
Bước 7: Bạn xếp những miếng gà rán vào khay, rưới 1/3 lượng nước sốt lên trên, sau đó rắc phô mai lên đỉnh, dùng giấy bạc đậy kín lại. Bạn cho hộp thịt gà vào lò và nướng ở nhiệt độ 175 độ C trong 30 phút.
Bước 8: Sau 30 phút, bạn lấy gà ra, đặt  phô mai mozzarella lên trên và nướng thêm 10 phút nữa.
Bước 9: Bạn đặt nồi nước lên bếp, khi nước sôi, bạn cho mì vào nhúng với một chút muối, đến khi mì chín, bạn vớt ra rồi trộn đều với lượng nước sốt còn lại.
Bước 10: Bạn cho mì ra đĩa, đặt miếng thịt gà lên trên, rắc thêm một chút rau mùi và thưởng thức nhé!
Món mì spaghetti gà nướng phô mai trông thật hấp dẫn và lạ mắt đúng không? Bạn và cả gia đình nhất định sẽ thấy thích thú với món ăn mới này. 
 comments
