Công thức hoàn hảo để làm sạch chảo cũ
Sau một thời gian dài sử dụng, các loại chảo (xoong, nồi) thường bám một lớp dầu mỡ dày gây mất thẩm mỹ, ảnh hưởng đến mùi vị của món ăn và đôi khi còn ảnh hưởng đến cả sức khỏe của con người. Trường hợp xào nấu quá lửa cũng sẽ để lại những vết cháy xấu xí khiến cho chị em nội trợ phải đau đầu tìm kiếm biện pháp làm sạch và làm mới chúng.
Xin mách bạn một công thức hoàn hảo để 
 chỉ với 4 bước làm cực kỳ nhanh chóng, đơn giản và hiệu quả như sau:
– Dầu dừa
– Muối hạt
– Nước sạch
– Bếp nấu
– Khăn sạch
Đổ nước sạch đầy 1/3 chảo, đặt chảo lên bếp và đun sôi trên lửa nhỏ trong 20 phút.
Khi nước trong chảo đã cạn khô, rắc muối hạt lên những chỗ bị cháy hoặc các vết dầu mỡ cáu bẩn lâu ngày và cọ nhiều lần. Bạn có thể sử dụng khăn giấy, bọt biển hoặc một miếng khoai tây tươi để cọ.
Tiếp tục cọ sạch vết bẩn đến khi hài lòng, rồi rửa sạch chảo với nước ấm và đặt lại lên bếp. Bật bếp ở chế độ lửa nhỏ nhất, cho 1 muỗng dầu dừa vào trong chảo, đun nóng trong 40 phút – 1 tiếng nhưng không để dầu dừa bị cháy, bốc khói.
 Mỗi khi cảm thấy nhiệt độ quá cao có thể làm cháy dầu dừa, bạn hãy nhấc chảo ra khỏi lửa tạm thời. Khi nhiệt độ giảm bớt, tiếp tục đun nóng chảo trên lửa nhỏ. Bạn cũng có thể nướng chảo trong lò nướng ở mức nhiệt 350oF để giữ nhiệt ổn định.
Cuối cùng, lau hoặc rửa sạch lớp dầu dừa trong chảo là được.
Bạn thấy không, việc làm sạch và làm mới chảo (xoong, nồi) cũ trở nên vô cùng dễ dàng nếu biết cách áp dụng mẹo nhỏ với dầu dừa như thế này!
Dầu dừa có thể làm sạch hầu hết mọi chất liệu như thép không gỉ, gang, đồng, chống dinh hoặc tráng men…
Theo 
 comments
