Công thức cho món thịt xiên áp chảo thơm ngon
 Cho nên hôm nay mình sẽ chia sẻ cách làm món ăn này cho mọi người cùng biết nhé.
200g thịt ba chỉ hoặc thịt nạc vai
2 củ sả, 1 củ hành khô to, 3 tép tỏi
Dầu hào, nước mắm, hạt tiêu, đường, mật ong, muối hạt
Bước 1 : Bạn mua thịt ba chỉ về đem bóp với muối hạt rồi đem rửa sạch rồi để cho ráo nước. Bạn bóp qua muối sẽ làm cho thịt sạch hơn và khi nấu chỉ cần nêm thêm chút gia vị thôi thì thịt sẽ rất ngọt và ngon hơn nhiều đó nhé. Sau đó bạn đem thái miếng thịt ba chỉ thành những miếng nhỏ vừa để khi áp chảo dễ chín hơn nhé
Bước 2 : Bạn đem sả với tỏi cùng với hành khô sau đó đem thái khoanh rồi đem cho vào máy xay đem xay nhuyễn ra nhé
Bước 3 :Tăm bạn đme ngâm vào nước để đến khi chế biên khỏi bị cháy nhé, nếu bạn có que xiên thì dùng que xiên cũng được nhé. Nhưng theo mình thì thấy dùng tăm vẫn là tiên hơn rất nhiều khi bạn ăn.
Bước 4 : Sau đó bạn đem ướp thịt cùng với hành xay, sả, tỏi, và đem cho thêm 2 thìa cafe dầu hào, 2 thìa cafe nước mắm, 3 thìa cafe mật ong, hạt tiêu đem trộn thật đều để có thể ướp ít nhất 2 tiếng cho thịt được ngấm đều gia vị nhé
Bước 5 : Bạn đem xiên thịt vào từng que tăm để dàn mỏng đều mỗi quê nhé
Bước 6 :Tiếp tục làm theo hưỡng dẫn cách làm thịt xiên áp chảo. Bạn đem bắc chảo lên bếp làm nóng chảo rồi đem vặn lửa nhỏ sau đó đem cho thịt vào áp chảo. Khi thịt bắt đầu vàng đẹp thì bạn hãy lật qua các mặt còn lại để cho thịt chín đều
Bước 7 : Vì là thịt có mật ong nên sẽ rất nhanh chín vàng đó nhé. Cuối cùng bạn đem tịt xiên ấp chảo ra đĩa và dùng nóng nhé.
Thịt xiên áp chảo món ăn ngon đơn giản hấp dẫn
THỊT XIÊN ÁP CHẢO là món ăn đơn giản, nhưng cũng bởi vì cách làm đơn giản mà hương vị của nó trở nên đặc trưng quyến rũ sẽ làm cho mâm cơm gia đình bạn trở lên hấp dẫn hơn rất nhiều đó nhé.
Chúc bạn thành công
 comments
