Công thức mới cho món hamburger thịt heo nướng cực ngon và hấp dẫn
Hamburger là món ăn được rất nhiều người yêu thích nhất là các bạn trẻ. Để làm nên những chiếc hamburger ngon không khó. Hãy cùng chúng tôi khám phá cách làm nhé.
Nguyên liệu:
Phần rau:

– 1/2 bắp cải

– 100gr giá đỗ

– 100gr măng tươi

– Dầu ăn, hành lá
Phần nấm:

– 100g nấm hương (hoặc nấm rơm tuỳ ý)

– Dầu vừng, muối
Phần thịt:

– 300gr thịt heo xay

– 125ml sốt hoisin

– 4 quả trứng

– 4 cái bánh hamburger

– Hành lá, nước mắm, muối
Cách làm hamburger ngon:
Bước 1:

– Đầu tiên, bạn trộn thịt heo xay với nước mắm, tiêu hành lá.
Bước 2:

– Lấy thịt ra thành từng phần rồi nặn thành miếng dẹt như trong hình.
Bước 3:

– Chuẩn bị sẵn giá đỗ, xắt nhỏ bắp cải, măng và hành lá. Cho rau củ vào chảo dầu nóng xào qua cho mềm.

– Sau khi xào xong rau củ, bạn gắp ra rồi cho nấm vào đảo qua cho chín.

– Sau phần nấm, bạn cho thêm dầu rồi đập lần lượt từng quả trứng vào rán ốp la lên. Bạn chú ý đừng rán trứng chín quá nhé!
Bước 4:

– Nướng thịt trên lò cho đến khi thịt chín. Nếu không có lò, bạn cũng có thể rán thịt cũng được nhé!
Bước 5:

– Xếp bánh hamburger ra, cho rau củ, sau đó đến thịt heo và 1 thìa sốt hoisin lên.
Bước 6:

– Tiếp đến là 1 lớp nấm nhé!
Bước 7:

– Cuối cùng đến 1 lớp trứng là hoàn thành
Chúc các bạn thành công
 comments
