Công thức làm món cá thu sốt dưa cực hấp dẫn
Nguyên liệu cá thu sốt dưa ngon hấp dẫn
– 5 lạng cá chu

– Dưa cải chua: 1 chén

– Cà chua: 2 trái

– Hành lá, hành củ, tỏi

– Gia vị vừa đủ
Cách làm cá thu sốt dưa ngon :
Bước 1: Bạn mua cá thu về sau đó đem cắt khúc, rửa sạch. Rồi đem cá thu đi tẩm ướp gia vị cho ngấm đều. Sau đó bạn đem Bắc chảo lên bếp và cho cho dầu ăn  vào để nóng già rồi cho cá vào rán vàng 2 mặt.
Bước 2: Bạn đem Cà chua  rửa sạch thái thái hạt lựu.Sau đó đem Dưa chua để nguyên không cần rửa lại.
Bước 3: Sau khi bạn đã rán cá vàng hai mặt, thì gắp bỏ ra đĩa. Bạn sử dụng luôn chảo rán cá cho tỏi băm nhỏ vào phi thơm, sau đó cho cà chua xắt hạt lựu vào đảo đều để làm nước sốt nhé
Bước 4: Bạn tiếp tục đến cho dưa chua vào đảo  thật đều lên
Bước 5: Tiếp tục làm theo hướng dẫn cách làm cá thu sốt dưa ngon .Sau đó bạn Cho thêm ít nước để sốt cà chua và dưa được mềm. Sau đó cho cá đã rán vàng hai mặt vào sốt cùng.
Bước 6 : Đun lửa nhỏ trên bếp. Khi nào thấy nước sốt sánh lại thì tắt bếp, rắc lên cá ít hành hoa và gắp cá ra đĩa ăn với cơm nóng.Như vậy bạn đã có được một món ăn ngon mỗi ngày nữa cho gia đình mình rồi đó nhé.
CÁ THU là nguyên liệu vốn ngon nên chúng ta chỉ cần rán vàng rồi làm sốt rưới lên vậy là đã có một món mặn hoàn hảo cho gia đình.Bạn hãy làm món ăn ngon này cho mâm cơm gia đình hôm nay nhé
CHúc bạn thành công
 comments
