Công thức làm món hến chiên trứng
50g thịt hến
3 quả trứng gà
1 cây hành boaro
1M sả băm
1 trái ớt hiểm băm
Rau húng lủi
Ơt sừng cắt sợi
Tiêu, dầu ăn
Hạt nêm
Xốt mayonnaise
– Hến rửa sạch, để sáo.
– Boaro cắt khoanh 0.5cm. Rau húng lủi cắt nhỏ.
– Trứng gà đánh tan, nêm 1/2m hạt nêm , 2M xốt , ít tiêu, hành boaro và lá húng lủi cắt nhỏ.


– Phi thơm sả băm, ớt băm, cho hến vào xào, nêm 1/3m hạt nêm Aji-ngon, 1/2m đường, xào hến hơi khô, trút ½ lượng hến ra, đổ trứng vào, sau đó cho phần hến còn lại lên trên mặt và chiên nhỏ lửa đến khi trứng chín, tắt bếp.


Trình bày món ăn ra dĩa, trang trí ớt sừng cắt sợi, dùng nóng với cơm, ăn kèm húng lủi.
Chọn hến con nhỏ, đều, màu sáng, không thâm nát.
Cho hến lên trên mặt trứng để hến trải đều hơn, món ăn đẹp mắt hơn.
 comments
