Công thức làm chả trứng ngon và hấp dẫn vô cùng
 tuy đơn giản, nhanh gọn nhưng vào những ngày se lạnh món ăn này trở nên cao sang và hấp dẫn trên mâm cơm gia đình.
Nguyên liệu
    500gr thịt xay

    7 cái nấm mèo tươi, nếu khô thì ngâm nước

    3 tép tỏi băm nhỏ

    1 muỗng cà phê tiêu

    2 muỗng canh đường

    1 trái ớt băm

    1 củ hành tây

    1 củ hành tím băm nhỏ

    1 nhánh hành lá

    1 muỗng canh nước mắm

    1/2 muỗng cà phê bột nêm

    4 trứng gà (lấy 1 lòng đỏ để riêng trong chén đánh tan)
Cách làm
    Miến ngâm nước cho mềm cắt khúc nhỏ. Nấm mèo thái chỉ. Hành lá và hành tây thái nhỏ.
    Cho thịt, các gia vị, trứng và nguyên liệu đã chuẩn bị cho hết vào tô trộn đều. Thoa 1 chút dầu quanh khuôn, hay tô. Sau đó cho hỗn hợp thịt trứng vào dàn đều.
    Nấu 1 nồi nước sôi. Cho khuôn thịt vào xửng hấp 25-30 phút. Sau 30 phút bạn mở nắp nồi đổ lòng đỏ trứng lên mặt thịt, rắc thêm hành tím thái mỏng, hành lá và ớt, đậy nắp lại hấp thêm 5-7 phút nữa là chả trứng chín.
    Chả trứng cắt miếng xếp ra đĩa hay để nguyên trong tô cắt miếng. Dọn chả trứng ăn cùng cơm trắng hoặc cơm tấm sườn bì rất ngon.
Chúc các bạn thành công với cách làm chả trứng thay thế món mặn hoản hảo cho bữa cơm ngán thịt.
 comments
