Cùng làm ghẹ rang me cực thơm ngon cho ngày cuối tuần
Ghẹ là nguyên liệu hải sản yêu thích của nhiều gia đình. Chỉ nhắc đến thôi cũng đã thèm chảy nước miếng rồi. Từ ghẹ, nhà nội trợ có thể chế biến thành rất nhiều món ăn khác nhau như: ghẹ hấp, bánh canh ghẹ…Hôm nay,chúng tôi sẽ giới thiệu đến các bạn món ăn hoàn toàn mới, đặc biệt thơm ngon và hấp dẫn, đó chính là 
 rang me. Món ăn là sự hòa quyện hoàn hảo giữa ghẹ và nước sốt me chua, mang đến hương vị thơm nồng nàn.
Nguyên liệu cần thiết cho món ghẹ rang me:
    Ghẹ: 800g.

    Me chín đã lột vỏ: 100g.

    Hành khô: 4 củ.

    Tỏi: 2 củ.

    Đường: 4 thìa canh.

    Tương ớt: 2 thìa canh.

    Bột nếp: 1 thìa canh.

    Gia vị các loại.
Lưu ý khi chọn ghẹ: Để chọn được những con ghẹ chắc thịt, bạn cần bấm tay vào sát phần yếm, nếu thấy không bị lõm thì đó là ghẹ chắc thịt. Muốn chọn ghẹ có gạch thì các bạn nên để ý các chân của chúng khi bóp rất chắc chứ không mềm hoặc hơi lõm.
Sơ chế nguyên liệu cho món ghẹ rang me:
    Làm sạch ghẹ, bóc bỏ yếm rồi dùng bàn chải cọ sạch vỏ. Bóc tách phần mai ghẹ, loiaj bỏ mang ghẹ để khi hoàn thành món ăn, chúng ta sẽ dùng mai ghẹ úp lại giúp món ăn thêm phần đẹp mắt.

    Hành khô bóc vỏ, thái mỏng.

    Tỏi bóc vỏ, đập dập.
Thực hiện làm món ghẹ rang me:
Ghẹ rang me có cách chế biến khá cầu kì nhưng mang lại món ăn với hương vị vô cùng hấp dẫn.
Bước 1: Bắc chảo lên bếp, cho dầu vào, đợi khi dầu nóng già thì trút hành vào phi thơm vàng lên. Sau đó, bạn vớt phần hành phi vàng ra một chiếc bát, để riêng ra.
Bước 2: Cho ghẹ vào chảo dầu nóng và chiên ghẹ với lửa lớn. Khi thấy ghẹ chuyển dần sang màu vàng óng thì vớt ghẹ ra đĩa.
Bước 3: Cho me chín hòa với nước nóng để giã hết phần thịt, sau đó bạn lọc bỏ phần hạt me đi.
Bước 4: Cho dầu vào chảo, đợi dầu nóng thì trút tỏi và phi thơm vàng lên.
Bước 5: Trút nước me đã lọc vào chảo, đun sôi. Khi nước me sôi, bạn nêm nếm đường, tương ớt sao cho vừa khẩu vị.
Bước 6: Hòa bổ nếp cùng chút nước, vừa rót vào chảo nước me vừa khuấy đều đến khi hỗn hợp sền sệt là được.
Bước 7: Cho ghẹ vào chảo, đun thêm khoảng 5 phút thì tắt bếp, lưu ý trong quá trình đun, bạn cần lật mặt ghẹ để phần nước xốt ngấm đều lên thịt ghẹ.
Bước 8: Xếp ghẹ ra đĩa, rắc phần hành đã phi lên trên, có thể thêm chút rau răm, tùy theo khẩu vị từng gia đình. Cuối cùng, bạn úp mai ghẹ lên trên cùng và mời gia đình thưởng thức.
Ghẹ rang me có cách chế biến khá cầu kì nhưng mang lại món ăn với hương vị vô cùng hấp dẫn. Đây là món hải sản yêu thích của nhiều gia đình vào các dịp sum họp bên mâm cơm ngày cuối tuần.
Chúc các bạn thành công!
 comments
