Cùng vào bếp học cách làm bánh kem socola

Bạn đã bao giờ nghĩ mình sẽ làm được một chiếc bánh kem để tặng người thân, bạn bè trong dịp sinh nhật hay những bữa tiệc chưa? Học cách làm 
 không hề khó đâu nhé, chỉ cần có nguyên liệu, dụng cụ, 
 và đầu tư một chút thời gian bạn sẽ có một chiếc bánh ngon như ngoài tiệm.


Bánh kem socola hình trái tim
Nguyên liệu: cho khuôn bánh 16cm
Cốt bánh:
– 2 quả trứng (55 – 60g 1 quả tính cả vỏ)

– 70 – 80g đường (tùy khẩu vị)

– ¼ thìa cà phê vani

– 40 ml dầu ăn

– 2 thìa bột cacao (khoảng 15g) hòa với 60 ml nước nóng

– 50 g bột mỳ mịn (cake flour), nếu không có có thể dùng bột mỳ đa dụng

– 1 thìa cà phê bột nở (baking powder)

– 1 nhúm nhỏ muối

– ¼ thìa cà phê cream of tartar
Kem sô cô la:
– 40g sô cô la (65-70%)

– 5g bơ nhạt

– 95 ml kem tươi

– 1 thìa cà phê rượu Rum (tùy thích)

– Đường (tùy khẩu vị)
Bước 1: Bật lò nướng 150 độ C cho lò nóng lên trước khi nướng bánh. Trộn bột nở vào bột mỳ rồi rây đều.
Bước 2:  Đập trứng, tách lòng đỏ và lòng trắng riêng.
Bước 3:  Phần lòng đỏ cho 30g đường vào đánh cho đến khi chuyển sang màu nhạt. Sau đó đô tiếp dầu ăn vào đánh đều hỗn hợp.
Bước 4: Kế tiếp cho nước ca cao, hỗn hợp bột vào chung với hỗn hợp lòng đỏ trứng trộn đều đến khi được hỗn hợp bột nhuyễn mịn.
Bước 5: Cho ít muối vào lòng trắng trứng rồi đánh nổi bọt, cho tiếp cream of tartar vào đánh đến khi bông.
Bước 6: Cho từ từ số đường còn lại vào đánh đến khi bông cứng, mà tính đàn hồi vẫn cao khi úp ngược vẫn có độ dẻo mịn.
Bước 7: Trút hỗn hợp lòng trắng trộn cùng hỗn hợp lòng đỏ làm 3 lần theo kiểu hất ngược từ dưới lên.
Bước 8: Khi hỗn hợp bột đã xong, đổ vào khuôn nướng, nướng trong vòng 45 phút.
Bước 9: Trong lúc chờ bánh chín ta làm kem: Cho socolavà ít bơ nhạt vào nồi đun nóng cho tan chảy. Cho đường vào phần kem tươi rồi đánh bông lên, rồi cho hỗn hợp socola đun chảy vào đánh cùng với phần kem tươi. Thành phẩm thu được là kem socola.
Bước 10: Bánh chín lấy khỏi lò, để nguội rồi xẻ làm đôi theo hình vòng tròn.
Bước 11: Trét kem vào lớp bánh thứ nhất, đặt phần bánh thứ 2 lên, rồi trét phần kem còn lại lên mặt và xung quanh thành bánh thật đều.
Bước 12: Phần cuối là trang trí. Bạn có thể trang trí tuỳ thích theo các hình có ý nghĩa.
12 bước nhanh chóng và dễ dàng để làm nên chiếc bánh kem socola. Tại sao bạn lại không thử trổ tài nhỉ?
Chúc bạn thành công và ngon miệng!
 comments
