Cơm hấp lá sen thơm ngon kiểu Huế


 là món ăn cố truyền của người Huế
Nguyên liệu: (Dành cho 3 người ăn)
– 2 chén cơm trắng

– 100g hạt sen

– 10 con tôm tươi loại bằng ngón tay trỏ

– 100g thịt nạc

– 20g hỗn hợp đậu cô ve, đậu Hà Lan, 1 củ cà rốt

– 1 lá sen tươi, hạt nêm, dầu ăn, tỏi bằm, tiêu bột
Cách làm:
– Tôm luộc chín, lột bỏ vỏ, thái hạt lựu. Thịt nạc heo luộc chín, thái nhỏ.
– Cơm trắng để nguội nêm ít hạt nêm. Hạt sen, các loại đậu hấp chín.
– Phi thơm tỏi, cho tôm, thịt nạc vào đảo đều. 
– Tiếp đến cho hạt sen, các loại đậu, cơm trắng vào và trộn cho thật đều.
– Nêm lại cho vừa ăn, rắc thêm ít tiêu bột cho dậy mùi thơm rồi tắt bếp.
– Lá sen non rửa sạch, để ráo nước. Cà rốt gọt vỏ rửa sạch, tỉa thành vài bông hoa. Đặt lá sen lên cái bát, xếp các bông hoa cà rốt xuống dưới, cho cơm vào bên trong lá sen. Gấp lại đặt lên xửng hấp khoảng 15 phút.
– Cơm hấp xong để ra đĩa, dùng dao nhọn tách 4 góc lá cho đều, bẻ gập ra. Dùng nóng với nước tương và ớt trái, có thể ăn kèm với sườn kho cũng rất ngon miệng.
Chúc các bạn thành công!
Có thể ăn cơm kèm với sườn kho…
… hoặc đơn giản với bát nước tương và ớt trái đều rất ngon
Lan Anh

Theo Internet
 comments
