Cơm thố với cá sốt dưa chua ngon đậm đà
Nguyên liệu: cho 5 suất ăn
– 300g phi lê cá, có thể dùng cá mú, cá lóc hay cá rô phi

– 1-2 quả cà chua

– 200g dưa chua cắt nhỏ

– 1 thìa canh bột năng hoặc bột ngô

– Muối, dầu hào, hành lá, hành khô, nước mắm, đường, tỏi, bột năng

– Ớt quả hay ớt bột

– Cơm nấu chín.
Cách làm:
Bước 1:
– Cá rửa sạch lau khô, thái quân cờ vừa ăn, thêm vào cá một ít muối, hạt tiêu, trộn đều ướp khoảng 30 phút.
Bước 2:
– Cà chua rửa sạch, bổ múi cau.
– Dưa cải chua rửa sạch và xả qua nhiều lần nước cho bớt mặn và chua.
Bước 3:
– Áo bên ngoài cá một lớp bột mỏng.
Bước 4:
– Đun nóng dầu ăn, cho cá vào rán vàng, gắp ra đĩa có lót giấy thấm dầu ăn.
Bước 5:
– Đun nóng một ít dầu ăn, phi hành, tỏi thơm cho cà chua vào xào khoảng 4 phút.
Bước 6:
– Cho tiếp dưa cải vào xào thơm, châm vào một ít nước lọc và ớt bột, đun sôi và nêm gia vị cho vừa ăn, đun khoảng 10 phút
Bước 7:
– Cho tiếp cá đã rán ở bước 3 vào, dùng đũa đảo đều và rưới vào một ít bột năng có hòa lẫn với một ít nước lọc, đảo đun sôi đến khi phần nước sốt hơi sánh thì tắt bếp,
Bước 8:
– Thêm hành lá đã thái nhỏ vào.
Bước 9:
– Cơm múc ra thố đất đặt lên bếp, nếu muốn có kèm cơm cháy thì bạn đặt nồi lên bếp lâu hơn một chút.
Bước 10:
– Múc một ít phần cá đã xào ở bước 8 lên bề mặt cơm, rắc một ít hạt tiêu xay, dọn lên bàn dùng nóng.
 comments
