Cơm chiên dứa vừa lạ vừa quen cho bữa sáng
Có khá nhiều cách chế biến món cơm chiên dứa, hôm nay bạn hãy thử làm món cơm chiên dứa theo cách này nhé.
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món cơm chiên dứa:
2 bát cơm nguội
15ml dầu ăn hoặc bơ
8-10 hạt điều
¼ muỗng café bột cà ri
7ml nước tương
5ml giấm
1 chén dứa cắt miếng nhỏ
1 quả ớt xanh
Cách làm :  
Hành lá, ớt chuông thái nhỏ, vài tép tỏi băm nhỏ, một ít hạt nho khô, rau mùi thái nhỏ, muối. (các gia vị này bạn có thể gia giảm tùy khẩu vị nhé).
Đun nóng chảo với dầu ăn, cho hạt điều vào rang tới khi hơi vàng, sau đó thêm nho khô và tỏi vào xào thơm.
Thêm ớt xanh, ớt chuông, hành lá xào đến khi ớt chín tới.
Thêm nước tương, giấm, muối và bột cà ri vào trộn đều
Thêm dứa đã cắt nhỏ vào đảo chung.
Xào dứa khoảng 2 phút thì thêm cơm và một ít dầu ăn vào, tiếp đó cho rau mùi thái nhỏ vào đảo đều trong khoảng 2-3 phút là được.
Món cơm chiên tưởng chừng như là món ăn khá ngấy, nhưng với cách làm món cơm chiên dứa kiểu Thái này bạn sẽ hoàn toàn không thấy cảm giác ngấy đâu nhé, hơn nữa cơm được xào qua với các nguyên liệu đã ngấm gia vị chỉ trong vài phút nên hạt cơm vừa dẻo mềm mà vẫn thấm được gia vị. Món cơm chiên dứa này sẽ rất tuyệt vời cho bữa ăn sáng của gia đình bạn, nhưng các bạn chú ý, nếu nhà mình có trẻ nhỏ thì nhớ giảm lượng ớt đi nhé!
Chúc bạn thành công và ngon miệng nhé!
 comments
