Cơm hấp lá sen ngon miệng đẹp mắt
Chuẩn bị món cơm này rất công phu và mất nhiều thời gian. Gạo dùng để nấu cơm là loại hạt trong, nhỏ, dài, được vo sạch và để ráo nước. Trộn gạo với một ít muối, bột ngọt, sau đó rang sơ gạo trước khi nấu. Hạt sen sau khi lấy hết tim sen, rửa sạch và nấu chín, vớt hạt sen ra để riêng.
 ngon miệng và không cho cảm giác ngấy khi ăn. Ảnh: T.L.

Cho nước luộc sen vào nồi gạo đã rang và nấu chín như nấu cơm bình thường. Hạt cơm ngon phải đảm bảo chín đều nhưng hơi ráo, không nhão và không nát. Cơm  nấu chín được xới ra, để nguội và đánh tơi thành từng hạt. Tôm tươi hấp chín, bóc bỏ vỏ, thái hạt lựu. Lạp xưởng, xá xíu, ngó sen, cà rốt… được thái hạt lựu. Cho hỗn hợp đó vào xào chín cùng đậu Hà Lan, nêm gia vị cho vừa ăn. Cho cơm, hạt sen cùng tất cả các nguyên liệu đã chế biến vào mâm hoặc khay lớn trộn đều.
Sau khi trộn xong, chọn những chiếc 
 hơi già, có màu xanh thẫm, nguyên vẹn, không bị rách. 
 rửa sạch, chần qua nước sôi cho lá hơi héo, lau khô, xếp lá ra mâm. Cho cơm vào giữa 
, nâng đều các mép lá và gói lại sao cho vừa đẹp mắt, cho vào xửng hấp chín chừng năm, bảy phút là được. Món ăn có màu sắc hài hòa của nguyên liệu, gia vị đậm đà cùng hương sen thoang thoảng hấp dẫn, đem đến cho người ăn cảm giác ngon và lạ miệng.
Thanh Ly
 comments
