Cơm cuộn tôm chiên nhìn đã ứa nước miếng
Nguyên liệu cần có:
– 3 chén cơm

– 1 quả dưa chuột

– 4 quả bơ

– 1/2 quả chanh

– 4 miếng rong biển

– 500gr trứng cá

– 16 con tôm chiên xù
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Trước tiên, các ấy rửa sạch dưa chuột, rồi thái thành các thanh nhỏ, dài theo chiều dọc.
Bước 2:
Cắt quả bơ làm đôi và bỏ hạt.
Bước 3:
Bóc vỏ, cắt thành các lát mỏng đều nhau. Dùng dao miết đều như hình.
Bước 4:
Các ấy trải tấm tre, nilon, tấm rong biển và thêm một lớp cơm trải đều bề mặt, rồi úp mặt cơm xuống. 	
Bước 5:
Thêm 2 con tôm chiên, 2-3 thanh dưa chuột, thêm tí trứng cá xếp gọn phần đầu.
Bước 6:
Bắt đầu cuộn tròn chặt tay vào này.
Bước 7:
Mỗi lần cuốn nhớ bóp chặt đều tay cho cơm được chắc.
Bước 8:
Sau đó, các ấy tháo bỏ nilon, đặt chuỗi bơ lên trên.
Bước 9:
Bọc lại với nilon ra bên ngoài.
Bước 10:
Cuối cùng, cắt thành miếng vừa ăn rồi bày ra đĩa.
Hấp dẫn chưa này cả nhà?
 comments
