Cơm tôm và nấm đông cô nhanh gọn đủ chất
 
Nguyên liệu:
– 1 bát gạo

– 25 g nấm đông cô khô

– 200 g tôm tươi

– Dầu mè, nước tương, dầu hào, rượu gạo (rượu nấu ăn), muối. 
Cách làm:
Bước 1: Gạo vo sạch. Tôm làm sạch, cắt bớt râu. Ướp tôm với muối và rượu gạo. Nấm rửa qua, rồi ngâm với nước nóng. Sau khi nấm nở mềm vớt ra, thái hạt lựu. Nhớ giữ lại nước ngâm nấm. 
Bước 2: Làm nóng 1 muỗng canh dầu, cho nấm vào xào trong chảo lớn. Thêm 1 muỗng cà phê nước tương, 1 muỗng cà phê dầu hào, nước ngâm nấm vào. Sau đó đổ gạo đã vo sạch vào chảo, trộn đều. 
Bước 3: Khi tất cả các nguyên liệu đã quyện với nhau thì chuyển sang nồi cơm điện. Thêm nước vào và bật nút nấu như bình thường. Đến khi cơm bắt đầu cạn nước thì cho tôm đã ướp vào nồi, hấp chín là bạn đã có ngay bữa cơm ngon mà tiện lợi lúc bận rộn. 
Linh San (theo Blog Flute)
 comments
