Cơm chiên kim chi Hàn Quốc cay xè cực ngon
Nguyên liệu:
– 2 trái ớt chuông xanh, đỏ; 50 g thịt heo xông khói.
– 50 g jambon; 100 g kim chi Hàn Quốc.
– Rau củ thập cẩm (có bán sẵn trong các siêu thị).
Cách chế biến:

– Jambon, thịt nguội, kim chi thái nhỏ.

– Ớt chuông rửa sạch, tỉa thành hộp đựng.

– Phi thơm tỏi băm, cho thịt nguội, jambon vào đảo đều.

– Tiếp đến cho các loại đậu vào trộn đều, nêm gia vị vừa ăn.

– Các nguyên liệu vừa thấm thì cho cơm trắng vào.

– Trộn đều cơm chiên vàng, thêm ít hành lá vào rồi tắt bếp.

– Cơm chiên xong cho vào trái ớt chuông và dùng nóng.
 comments
