Cơm chiên cá mặn vừa ngon vừa dễ chế biến
:
– 2 bát cơm trắng để nguội.
– 1 quả trứng vịt muối, một con cá mặn loại nhỏ. Màu hạt điều, hành lá, bơ, hạt nêm, đường, muối, tiêu.
Cơm chiên cá mặn có màu vàng đẹp mắt, hương thơm thoang thoảng của bơ hòa trong vị đậm đà của cá mặn rất hấp dẫn và ngon miệng.
Cách chế biến:
Trứng vịt muối luộc chín, bổ đôi, bỏ vỏ. Cá mặn xé nhỏ, hành lá thái nhỏ.
Làm nóng dầu, cho cá mặn vào đảo sơ cho nóng.
Phi thơm tỏi, cho cơm vào đảo đều cho hạt cơm tơi ra.
Khi cơm hơi vàng thì cho bơ, dầu hạt điều, trứng vịt muối, cá mặn, gia vị vào và đảo đều.
  Chiên đến khi cơm vàng, nêm gia vị lại cho vừa ăn. Cuối cùng cho ít hành lá, tiêu vào cho thơm rồi tắt bếp. Bạn có thể ăn kèm cơm chiên cá mặn với ít nước tương cho món ăn thêm đậm đà.
 comments
