Cải bó xôi tráng trứng đầy bổ dưỡng
Nguyên liệu
    1 nắm cải bó xôi

    3 quả trứng gà

    Ớt chuông, húng lìu, húng quế, hạt tiêu
Cách làm:
Bước 1: Rửa sạch cải bó xôi và cắt thành từng khúc nhỏ. Dùng giấy ăn thấm khô hết nước trên lá.
cai-bo-xoi-trang-trung-1
Bước 2: Đun nóng chảo đáy dày.
Trút cải bó xôi vào chảo nóng. Bạn có thể thêm vào chảo ớt chuông cắt lát, húng lìu, húng quế và hạt tiêu.
Bước 3: Tiếp tục đun nóng cho đến khi rau gần giòn, trong thời gian đó chuẩn bị sẵn trứng để tráng.
Bước 4: Hạ nhiệt độ. Rót đều trứng đã đánh phủ hết phần cải bó xôi trong chảo.
Bước 5: Đóng vung lại và hạ thấp nhiệt độ cho đến khi trứng chín.
Bước 6: Cho 
 tráng cải bó xôi ra đĩa, sau đó rắc một ít ớt bột lên trên và thưởng thức món ăn khi còn nóng.
Mẹo:
Bạn có thể dùng cùng một 
 trên nhưng dùng nguyên liệu gồm hành, cà chua và ớt xanh để thay thế cho cải bó xôi. Với các nguyên liệu này, bạn đun nóng hành trước sau đó trút cà chua và ớt vào sau. Khi cà chua mềm, đổ từ từ trứng đã đánh vào chảo phủ kín hết phần nguyên liệu đã đun từ trước. Bạn nên nhớ luôn phải hạ thấp nhiệt độ khi đổ trứng vào chảo để trứng được xếp và lên màu đẹp mắt hơn.
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
