Cải rổ sốt dầu hào thanh đạm dễ ăn
Nguyên liệu:
– 500g cải rổ, 3 – 4 tép tỏi , muối, đường, dầu ăn
– Nước sốt: 1 muỗng canh dầu hào, 1 muỗng canh nước tương, 2 muỗng nhỏ đường, 2 muỗng nhỏ nước, 1 muỗng nhỏ dầu mè thơm.
Cách làm:
– Cải rổ mua về tước bỏ vỏ phần cuống cải, sau đó để cả cây rửa sạch.
– Đun sôi một nồi nước rồi cho vào nồi 1/2 muỗng nhỏ muối, 1 muỗng nhỏ đường, 2 muỗng nhỏ dầu ăn.
– Khi nước sôi thì cho cải vào luộc khoảng 3 – 4 phút là cải chín. Vớt cải sang một thau nước đá lạnh để giữ cho màu cải được xanh.
– Khi cải nguội thì vớt cải ra rổ để cho thật ráo nước rồi xếp ra đĩa, có thể cắt cải làm 2 – 3 khúc cho dễ gắp.
– Tỏi bóc vỏ băm nhỏ. Cho chảo nhỏ lên bếp, cho chút dầu ăn vào đun nóng rồi cho tỏi vào phi vàng, sau đó cho toàn bộ phần nguyên liệu nước sốt vào đun sôi và khuấy đều.
– Nêm nếm lại cho vừa ăn rồi rót toàn bộ phần nước sốt này lên đĩa cải.
Lưu ý là cải sau khi ngâm nước đá sẽ bị nguội lạnh nên trước khi rưới nước sốt lên các bạn có thể cho đĩa cải vào lò vi sóng hay nồi hấp để hâm lại một chút cho nóng.
ngoisao.net
 comments
