Cải bó xôi trộn dễ làm lại đầy đủ dưỡng chất
– 500g cải bó xôi

– 2 thìa nhỏ tương miso, 2 thìa nhỏ tương ớt của Hàn (bạn có thể tìm mua ở siêu thị của Hàn Quốc)

– 3 tép tỏi

– 2 thìa nhỏ dầu vừng

– 2 thìa nhỏ vừng rang.
Bước 1:
– Cải bó xôi cắt bỏ phần gốc, rửa thật sạch.
Bước 2:
– Đun nồi nước sôi, cho vào 1 thìa nhỏ muối, thả cải bó xôi vào luộc trong 1 phút rồi vớt ra.
Bước 3:
– Xả cải bó xôi đã luộc qua nước lạnh hoặc ngâm vào âu nước lạnh có thả vài viên đá để rau được xanh.
Bước 4:
– Dùng tay bóp nhẹ để rau ra bớt nước.
Bước 5:
– Cho cải bó xôi vào âu, gỡ cho rau tơi, không bị cuốn rối vào nhau.
Bước 6:
– Cho vào âu rau 2 thìa nhỏ tương ớt, 2 thìa nhỏ tương miso, tỏi băm nhỏ, 2 thìa nhỏ dầu vừng và vừng rang.
Bước 7:
– Tay đeo găng nilon trộn thật đều, vì tương miso có vị mặn sẵn nên bạn không cần thêm muối, để yên khoảng 15 phút cho rau ngấm gia vị.
 comments
