Củ kiệu ngâm đường giòn ngon cho Tết
 Làm kiệu ngâm đường kiểu này kiệu ăn cũng rất ngon và không bị hăng, vị ngọt ngọt chua chua nữa.
Chuẩn bị:
    Củ kiệu

    Đường

    Dấm trắng
Các bước thực hiện:
1. Phơi kiệu cho khô hẳn. Sau đó bắt đầu muối. Tỉ lệ là 1 kg củ kiệu với 1 chén đường.
2. Cho 1 lớp củ kiệu vào hủ rồi 1 lớp đường. Cứ như vậy đến hết. Lớp trên cùng bạn cũng để 1 lớp đường nhé.

3. Để hũ kiệu như vậy khoảng 2-3 ngày cho đường tan 1 phần thì bắt đầu nấu dấm trắng đổ vào.
Chuẩn bị:
     1 kg củ kiệu

     500g đường

    30ml giấm ăn

     1 muỗng cà phê muối

     một củ tỏi đã bóc vỏ
Các bước thực hiện:
1.  Củ kiệu rửa sạch rồi ngâm vào nước, cho giấm và muối vào khuấy đều. Chừng một tiếng đem thau kiệu có nước này phơi nắng 1 ngày.
2. sả sạch củ kiệu , rải kiệu ra mâm và phơi nắng 1 ngày.
3. Đem kiệu ướp với đường, 1 muỗng cà phê muối và củ tỏi đã bóc vỏ cho vào hủ. Sau 10 ngày là dùng được. Có thể để lâu ăn dần suốt năm mà không hư.
 comments
