Củ cải cuốn thịt hấp mang lại hương vị mới cho bữa cơm
Nguyên liệu
1 khúc củ cải trắng hình trụ dài khoảng 7cm, đường kính 5cm

100g thịt lợn xay

Mắm, xì dầu, tiêu

50g giá đỗ

1 củ cà rốt nhỏ

Hành lá
Cách làm
– Củ cải gọt thành những tấm mỏng, gọt đến đâu ngâm vào nước muối cho mềm, lát sau gói sẽ dễ dàng hơn. Để ráo nước.
– Thịt lợn ướp cùng với mắm, xì dầu, tiêu.
– Giá đỗ rửa sạch, để ráo.
– Cà rốt gọt vỏ, cắt thành sợi nhỏ độ dài chừng 7cm.
– Hành lá rửa sạch, cắt thành nhiều sợi dài.
– Trải tấm củ cải lên mặt phẳng thớt hoặc đĩa, đặt xiên 2 khúc hành lá. Sau đó cho một ít thịt xay trải dọc theo chiều 7cm lên trên hành, xếp vài cái giá đỗ, vài sợi cà rốt bên cạnh rồi cuốn lại cho chặt. Xếp lên đĩa.
– Cuốn xong hết phần nhân thì đặt đĩa vào nồi hấp lớn, đổ nhiều nước và đun lửa lớn. Hấp chừng 10 phút là chín.
– Ăn kèm với tương ớt.
Chúc các bạn ngon miệng.
 comments
