Da heo chiên giòn tẩm muối ớt siêu ngon cho ngày mưa lạnh
Những miếng da heo chiên giòn lắc tỏi ớt giòn tan đượm vị cay nhẹ của ớt bột và thơm mùi tỏi chiên, khiến bạn muốn nhón hết miếng này tới miếng khác mà không chán!

Dưới đây là hướng dẫn cách làm da heo chiên giòn tẩm muối ớt cho bạn tham khảo.
Nguyên liệu:
– Da heo ngon: 500g
– Ớt tươi: 2 quả, hoặc có thể dùng ớt bột
– Tỏi: 1 củ
– Gia vị: Đường trắng, muối, bột ngọt, hạt nêm, bột ớt, dầu ăn
Cách làm:
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
– Da heo làm sạch, xát chanh và muối để khử mùi hôi
– Ớt rửa sạch, tách bỏ hạt, bỏ cuống rồi thái nhỏ (nếu bạn dùng ớt bột thì bỏ qua bước này)
– Tỏi bóc bỏ vỏ, băm nhỏ
Bước 2: Đun sôi 1 nồi nước cho da heo vào luộc sơ rồi vớt ra xả ngay dưới nước lạnh để nguyên liệu được săn chắc, ngon hơn rồi vớt ra để ráo nước. Sau đó thái da heo thành những miếng 2 x 3 (cm).
Bước 3: Cho da heo vào bát to + 1/3 thìa cà phê bột ớt + ớt quả thái nhỏ + 2 thìa đường + 1 thìa cà phê muối + 1 thìa cà phê bột ngọt rồi dùng đũa trộn đều tất cả các nguyên liệu. Sau đó dùng đậy kín rồi cho vào tủ lạnh ủ khoảng 2 tiếng thì bỏ ra ngoài.
Bước 4: Sau khi ướp xong bỏ da heo vào lò sấy 2 lửa ở nhiệt độ 125 độ C với thời gian là 120 phút. Cầu kỳ hơn, khi da heo đã được ủ đủ thời gian thì bạn cho da heo da ngoài nắng phơi, phơi khoảng 2 nắng là được.
Bước 5: Dầu ăn cho vào chảo đun nóng rồi cho tỏi băm nhỏ vào phi vàng, thơm sau đó đổ ra bát để riêng.
Bước 6: Cho thêm dầu ăn vào chảo phi tỏi rồi đun nóng già mới bắt đầu thả da heo vào chiên. Chiên da heo đến khi nào da heo chín vàng đều, giòn tan là được, cho da heo ra bát có lót giấy để thấm bớt dầu. Khi chiên bạn nên để lửa nhỏ tránh bị dầu ăn bắn vào người.
Bước 7: Cuối cùng bạn trộn lẫn tỏi phi + da heo chiên giòn vào với nhau rồi xếp ra đĩa.
Như vậy là bạn đã hoàn thành cách làm da heo chiên giòn tẩm muối ớt đơn giản rồi đấy nhé, mời cả nhà ra thưởng thức thôi nào. Món ăn dùng khi vẫn còn nóng giòn chấm với tương ớt cay thì tuyệt.
Nguyễn Thảo (t/h
 comments
