Diệt kiến tận gốc bằng những mẹo đơn giản

Kiến – những vị khách không mời mà đến thường xuyên gây phiền hà cho các bạn, vì vậy bài viết sẽ bật mí một số cách diệt kiến hiệu quả nhanh và an toàn cho cả nhà nhé!
1. Nước chanh
Nước chanh không chỉ có công dụng làm đẹp như bạn nghĩ đâu nhé, nước chanh cũng có thể diệt kiến rất tốt. Bạn hãy pha loãng nước chanh hoặc sử dụng cốt chanh nguyên chất để xít xung quanh tổ kiến, chất axit trong chanh sẽ làm lũ kiến hỗn loạn.
2. Quế
Bạn có thể dùng bột quế rái xung quanh nơi có tổ kiến. Hoặc bạn có thể dùng tinh dầu quế quanh cửa ra vào, cửa sổ, sàn,…để tránh kiến vào. Ngoài ra bạn cũng có thể phối hợp quế với đinh hương vừa đuổi được kiến vừa giúp nhà luôn thơm mát.


Phối hợp nước với nước rửa chén, pha nước rửa chén thật loãng sau đó cho vào bình để xịt ở các ổ kiến phía ngoài nhà, hoặc cả ấm nước sôi vào miệng ổ kiến, lũ kiến sẽ không còn xuất hiện nữa.
3. Phấn
Bạn có thể sử dụng phấn trắng để rải lên xung quanh khu vực có kiến, cách này rất nhanh, dễ làm và rất hiệu quả.
4. Giấm trắng
Bạn có thể pha hai phần giấm trắng và một phần nước trong một bình xịt. Sau đó, phun dung dịch giấm quanh tổ kiến, chúng sẽ không dám đi ra ngoài vì sợ mùi. Thêm nữa, bạn có thể phun giấm ở bất kỳ khu vực nào trong nhà, chẳng hạn như cửa sổ, cửa ra vào, để ngăn chặn sự xâm nhập của loài kiến.
5. Dùng bột Baking soda

Rắc bột baking soda vào mọi kẽ hở trong nhà để ngăn kiến vào nhà. Ngoài ra, bạn có thể trộn hỗn hợp baking soda và đường với tỷ lệ bằng nhau, thêm một lượng nhỏ nấm men khô. Đường sẽ hấp dẫn kiến, trong khi baking soda là chất độc có thể tiêu diệt loài côn trùng này khi chúng ăn phải.
6. Cà phê
Bạn hãy rắc bã cà phê vào những nơi kiến đi qua. Khi kiến ăn, bã cà phê sẽ nở trong dạ dày và tiêu diệt chúng. Ngoài ra, bạn có thể cho cà phê pha loàng còn nóng cho vào tổ kiến để giết trực tiếp chúng.
7. Tinh dầu cam
Tinh dầu chiết xuất từ vỏ cam có thể ngăn chặn sự xâm nhập của loài kiến. Bạn hãy phun tinh dầu cam trên đường đi của tổ kiến, vài phút rồi lau sạch. Mùi dầu cam sẽ xóa sạch mùi của loài kiến và khiến chúng không thể theo con đường cũ để vào tổ.
8. Băng keo dính kiến

Dùng băng keo dính kiến quấn tròn quanh vị trí đồ vật hoặc chai lọ để thu hút sự chú ý của kiến.
9. Chậu hoa
Nếu kiến lửa tràn vào sân hoặc hiên nhà bạn, dùng một chậu hoa úp trên tổ kiến, đổ nước vào tổ kiến qua những lỗ thoát nước trên chậu hoa, đảm bảo sẽ không còn con kiến nào quấy rầy bạn.
10. Bao ni lông
Nếu bạn để thức ăn trên bàn, bạn hãy dùng các bao ni lông, đổ nước vào rồi đặt quanh các chân bàn, như vậy kiến sẽ không làm phiền bạn nữa đâu nhé!

tui ni long
11. Muối
Hãy rắc muối trắng ở các khung cửa để kiến không thể tìm được đường vào nhà của bạn nhé.
12. Phấn em bé
Bạn có thể tận dụng số phấn em bé còn sót lại rồi rắc xung quanh hiên nhà, cửa ra vào, cửa sổ hoặc bất kỳ vị trí nào có kiến xuất hiện.
13. Sử dụng hóa chất diệt kiến
Để đuổi kiến ra khỏi nhà là chuyện không phải làm 1 lần là được, bạn hãy kiên nhẫn thực hiện nhiều lần. Ngoài ra, hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại thuốc diệt kiến, nếu không có thời gian bạn có thể sử dụng chúng.
Khi diệt kiến nên bắt đầu từ khu vực lân cận xung quanh nhà nơi chúng đi tìm nguồn thức ăn và nước uống.

14. Bả kiến
Hoặc bạn có thể sử dụng bả kiến (thức ăn của kiến) để làm mồi nhử kiến, chúng tha về tổ và chia sẻ cho các con khác, như vậy bạn có thể dễ dàng tìm ra nơi ẩn nấp của chúng.
 comments
