Dân dã món cá lóc nướng cuốn đọt sen non



– 1 con cá lóc (600g) – 100g lá sen non – 100g bún – 100g giá – 200g rau sống – 3 muỗng canh đường – 3 muỗng canh me – 3 muỗng canh nước mắm – 3 muỗng canh nước dừa tươi – 2 tép tỏi – 1 muỗng đậu phộng rang – Hành lá thái nhuyễn phi mỡ – 5 trái ớt sừng trâu – 4 trái cà chua – 1 trái dưa leo – 2 trái khổ qua – Ngò rí.
Cá lóc rửa sạch nhớt, lấy nhánh tre đâm xuyên qua từ đầu đến đuôi, sau đó nướng khoảng 30 phút, cạo sạch phần bị cháy bên ngoài da cá, xẻ cá từ đầu đến đuôi; để hành phi, ngò rí và đậu phộng lên mình con cá.
Làm nước mắm: đường, nước mắm, me, nước dừa tươi, ớt sừng trâu, tỏi băm nhuyễn hoà tan vào nhau sao cho có vị chua ngọt.
Trang trí: cà chua, ớt tỉa hình bông hoa để xung quanh con cá, khổ qua tỉa hình chiếc thuyền để nước mắm.
Món này dùng lá sen non gói cá, bún, dưa leo, rau sống, giá chấm nước mắm chua ngọt.

Hương vị 
, nhấm nháp mới cảm nhận sự khác biệt của nó với cá nướng trui thông thường.
 comments
