Dân dã với món thịt trâu xào rau muống
Nguyên liệu để làm món thịt trâu xào rau muống: 
+ Thịt bò: 200gr
+ Rau muống: 1 mớ vừa (chọn rau muống ngọn nhỏ sẽ ngon hơn)
+ Tỏi, ớt tươi
+ Gia vị: Mắm, muối, hạt nêm, dầu hào
Cách làm thịt trâu xào rau muống như sau:
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Thịt trâu rửa sạch, để ráo nước, thái lát mỏng. Rau muống rửa sạch để ráo. Tỏi băm nhỏ, ớt tươi thái lát vừa phải. 
Bước 2: Cách chế biến
– Thịt trâu ướp với 1 thìa canh dầu hào và 1 chút hạt nêm cho ngấm và mềm thịt
– Rau muống trụng qua nước sôi để rau mềm dễ xào hơn, bạn nhớ là khi nước sôi, thả rau vào khoảng 30 giây là vớt ra để ráo rau luôn nhé!
– Bắc chảo lên bếp, cho lửa lớn, đợi chảo nóng già, cho dầu ăn vào, dầu hơi sủi thì thả tỏi băm vào phi thơm. 
– Khi tỏi đã thơm, các bạn cho thịt trâu vào xào tái, nêm thêm 1 ít muối nhưng không nên cho nhiều vì thịt trâu rất ngấm gia vị. Xào thịt khoảng 40-45 giây thì cho thịt ra.
– Cho thêm 1 xíu dầu vào chảo vừa đảo thịt bò, lần này bạn cho rau muống vào xào, nêm thêm chút hạt nêm và xào khoảng 30 giây, sau đó thả thịt bò vào xào cùng.
– Nêm thêm xíu nước mắm để dậy mùi thơm của món ăn. Xào thịt với rau khoảng 1 phút, trước khi tắt bếp cho thêm tỏi tươi băm và vài lát ớt vào xào cùng.
Vậy là bạn đã có món thịt trâu xào rau muống thơm lừng, nhìn là mê, ăn là nghiền luôn! 
Chúc các bạn thành công với món thịt trâu xào rau muống nhé!
Nàng chủ bếp Trang Thiên
 comments
