Dân dã bắp cải luộc chấm nước mắm trứng


Nửa cái bắp cải cỡ vừa, 1 quả trứng gà hoặc vịt, nước mắm ngon.
– Bắp cải cắt miếng to cỡ 1/4 bàn tay, rửa sạch rồi cho ra rổ cho ráo nước.

– Bắc nồi nước lên bếp đun sôi với lửa to vừa rồi cho bắp cải vào luộc, chú ý canh sao cho bắp cải vừa chín tới mới ngon. Nếu là bắp cải loại mềm thì thời gian luộc khoảng 3 phút là được, còn bắp cải cứng thì thời gian luộc sẽ lâu hơn. Khi bắp cải chín thì vớt ra rổ cho ráo nước, rồi xếp ra đĩa.

– 
 khoảng 12 phút là chín, sau đó ngâm trứng vào nước lạnh cho nguội rồi bóc vỏ, cắt thành từng miếng nhỏ rồi cho vào bát cùng với nước mắm nguyên chất loại ngon.
Theo ngoisao
 comments
