Dân dã với món gỏi hến trộn trái cóc
Nguyên liệu:
– 
: 150-200g
– Trái cóc: 3-4 trái (khoảng 400g)
– 50g đậu phộng, khoảng 8-10 củ hành tăm (không có bạn có thể dùng hành củ), ớt, chanh, rau răm. 
– Muối, tiêu, nước mắm, đường, dầu ăn.
Tham khảo cách làm gỏi hến trộn cóc dưới đây!
Thực hiện:
Bước 1: Ruột hến rửa sạch, để thật ráo nước.
Bước 2: Đậu phộng rang chín, bóc vỏ, giã giập. Rau răm nhặt bỏ gốc, lá úa, rửa sạch. Ớt rửa sạch, xắt nhỏ. Hành tăm hoặc hành củ bóc vỏ, rửa sạch, đập giập, băm nhỏ. 
Bước 3: Trái cóc gọt vỏ, thái sợi nhỏ.
Bước 4: Bắc chảo lên bếp, thêm 1 thìa dầu ăn, dầu nóng cho hành vào phi thơm, tiếp đó cho hến cùng chút gia vị, 1/2 chỗ ớt xắt ở trên vào xào săn lại. Tắt bếp, rắc xíu tiêu, cho hến ra đĩa để riêng.
Bước 5: Pha nước chấm trộn gỏi từ 1 thìa nước mắm, 1 thìa nước cốt chanh, phần ớt còn lại và 2-2,5 thìa đường (có thể tăng tỷ lệ đường nếu loại cóc bạn mua chua quá).
Bước 6: Cho cóc vào một tô hay hộp lớn có thể dùng để trộn gỏi được. Cho 1/2 nước trộn gỏi ở trên vào đảo đều khoảng 5 phút cho ngấm. Tiếp đó cho hến đã xào săn và phần nước trộn gỏi còn lại vào đảo đều, nêm nếm vừa ăn. Cuối cùng cho rau răm đã xắt nhỏ, lạc rang vào đảo đều, cho ra đĩa là được.
Gỏi hến trộn cóc ăn cùng bánh tráng nướng rất ngon.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm gỏi hến trộn cóc!
Nguồn: eva
 comments
