Dưa chuột xào tỏi ăn lạ miệng đỡ ngán
Nguyên liệu:
– 5 quả dưa chuột; 5-7g muối; 10ml dầu thực vật; 2,5 tỏi băm; 1 nhánh hành lá, thái nhỏ; 5ml dầu mè; 1 nhúm vừng
Cách làm:
Bước 1: Dưa chuột rửa sạch, bổ đôi theo chiều dọc, thái lát chéo và mỏng.
Bước 2: Trộn dưa chuột với muối cho ngấm, ướp trong 5 phút.
Bước 3: Sau đó, dùng tay bóp mạnh dưa chuột ra bớt nước.
dua-chuot-xao-toi 3
Bước 4: Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho tỏi vào phi thơm, sau đó, cho dưa chuột vào xào trong 1 phút rồi tắt bếp. Cho hành lá, dầu mè, vừng vào đảo đều.
dua-chuot-xao-toi 4
Giờ bạn chỉ việc thưởng thức 
 xào tỏi, đơn giản mà ngon thôi!
dua-chuot-xao-toi
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm món 
!
 comments
