Dịu mát ngày hè với canh hoa thiên lý nấu giò sống

Ca dao xưa có câu:
“Thương chồng nấu cháo le le

Nấu canh hoa lý, nấu chè hạt sen”.
Không biết phụ nữ ngày nay có điều kiện thương chồng thì cho chồng ăn sơn hào hải vị gì. Chỉ biết rằng những ngày mùa hè oi ả như thế này, được húp một bát canh thiên lý ngọt mát tận đáy ruột thì chả ông chồng nào có thể cầm lòng được.
Không chỉ là món ăn giải nhiệt, hoa thiên lý còn có tác dụng lợi gan, giải độc, an thần, rất có lợi cho sức khỏe. Nhiều tác dụng như vậy thì còn chần chừ gì mà không thử nấu một tô canh thiên lý với giò sống thật to để đãi cả nhà nhỉ!
Chuẩn bị nguyên liệu để nấu canh hoa thiên lý:
– 2 lạng hoa thiên lý

– 1 lạng giò sống

– Hạt nêm, nước mắm
Thực hiện:
Hoa thiên lý nhặt bỏ cuống, rửa sạch, để ráo nước.
Giò sống viên thành từng viên nhỏ vừa ăn.
Đặt nồi nước lên bếp, cho vào 2 thìa café hạt nêm. Nước sôi thả giò sống vào.
Khi thấy giò chín nổi lên thì cho hoa thiên lý vào.
Nước sôi trở lại khoảng 2 phút thì tắt bếp, nêm nếm nếu thấy nhạt thì cho thêm 1 chút nước mắm cho đậm đà rồi múc canh ra bát, ăn nóng.
Nước canh ngọt dịu, cái hoa thơm bùi và vị giò sống giòn đậm xua đi cảm giác khó chịu của ngày nóng, đưa cơm hơn bất kỳ món ăn cầu kỳ nào khác.
 
Theo Phunutoday
 comments
