Dứa xào ếch ngon cơm cho những ngày mưa


3 con ếch to; ½ trái dứa cỡ vừa; 100g thịt heo; 10g nấm mèo (mộc nhĩ); 2 củ hành tím; Hành, tỏi và gia vị.
Ếch chặt khúc vừa ăn, rửa sơ qua với chút rượu trắng và rửa lại sạch bằng nước rồi để ráo. 
Hành tím, tỏi bằm nhỏ.
Thịt rửa sạch, cắt miếng nhỏ vừa ăn.
Ướp thịt heo với ¼ thìa cà phê tỏi bằm, ½ thìa nước mắm và một chút hạt nêm.

Ếch ướp khoảng 10 phút với ½ thìa cà phê tiêu, ½ thìa cà phê tỏi, 1 thìa cà phê hành tím, 1 thìa cà phê hạt nêm.
Dứa bỏ lõi, thái miếng vừa ăn. Hành lá cắt khúc khoảng 3-4cm.
Nấm mèo thái miếng bằng cỡ miếng thịt heo bạn đã thái.
Làm nóng 2 thìa dầu ăn trên chảo, cho hành tím và tỏi bằm vào phi thơm.
Trút thịt ếch vào xào chín rồi múc ra đĩa, để riêng.
Tiếp tục làm nóng dầu ăn trong chảo, cho dứa và thịt heo vào xào đến khi thịt heo săn lại thì bạn thêm nấm mèo xào chung; nêm với 1 thìa cà phê đường, 1 thìa cà phê nước mắm, ½ thìa hạt nêm sao cho vừa miệng thì đổ chỗ ếch lại vào chảo, tắt bếp.

Rắc hành lá, ớt tươi xắt lát (nếu bạn ăn cay) rồi lấy 
 ra đĩa, dùng nóng với cơm.
 comments
