Ghé quán bún riêu vỉa hè thâm niên 24 năm ở Hà Nội
Gánh 
 Huyền Thu lăn lộn 24 năm nay ở vỉa hè Hai Bà Trưng, Hà Nội, hết góc ngã tư này, đến góc ngã tư kia, có hôm phải vào tận trong ngõ sâu. Khách một tay bê bát, một tay cầm ghế chạy công an là chuyện thường. Nằm ở vị trí trung tâm, gần tòa án, viện kiểm sát và bệnh viện nên khách lâu năm toàn hàng “khủng”: thẩm phán, kiểm sát viên và bác sĩ… Chủ hàng và khách thân đến nỗi có những hôm chủ hàng thẫn thờ vì vừa đi viếng đám tang một vị khách trung thành, một nhà báo nữ sắc sảo xinh đẹp mất vì bệnh nan y. Chủ hàng có thể báo cáo chính xác cho khách biết, một đồng nghiệp cũ của khách sáng nay vừa đi TP HCM. Đơn giản vì khách kia, trước khi đi công tác, phải ăn bát 
 cho đỡ thèm.

Bún riêu thêm tẹo lõi rùa ăn rất ưng miệng.
Nhiều người chê hàng này đắt, chắc là đắt thật, nhưng vì khách quen miệng, chẳng thể ăn chỗ nào khác, nên việc đó thành không quan trọng. Vậy bún ở đây có gì đặc biệt. Nước dùng nấu bằng giấm bỗng, mùa hè hơi chua một tý, mùa đông đậm và có vẻ hơi béo hơn một tý. Bún sợi nhỏ, mềm vừa ăn, không bị bở nhũn, nhưng cũng không bóng bẩy, cứng đanh. Gạch cua chắc nịch phi hành thơm, khách ăn bát nào mới múc bát đó. Giò tai, giò lụa hoặc bắp bò chần đều vừa miệng. Hành phi, ớt chưng, hành lá được bày biện gọn gàng, chăm chút, sau cùng mới chan nước dùng thật nóng. Điểm đặc biệt là rau sống ở đây rất sạch, cầu kỳ với xà lách thái nhỏ, rau mùi, rau thơm, chuối. Mỗi khách một rổ, gọn gàng, chu đáo.


 cũng rất ngon. Ốc béo, giòn làm rất sạch sẽ.
Vợ chồng Huyền – Thu bán bún riêu gánh từ khi mới cưới nhau mà giờ đã lên chức ông bà ngoại. Vợ đơm bún, gia giảm, chồng chần thịt bò, chan canh. Ngày nào cũng gắt gỏng nhưng không ngày nào thiếu nhau. Giờ có tuổi không còn sức chạy công an, nên đã quyết định thuê cửa hàng và bán cả trưa. Cửa hàng ở 2F Quang Trung, ngay gần mấy góc ngã tư gánh lăn lộn hơn 20 năm qua. Việc bán từ sáng tới 2h chiều làm dân nghiện rất hài lòng bởi nhiều sáng đi muộn tý đã hết, giờ có thể ăn bữa trưa bằng bún riêu, bún ốc thoải mái.
Theo monngonhanoi
 comments
