Ghé quán chè xoa xoa hạt lựu lâu đời ở Đà Nẵng
Địa chỉ: quán Xoa Xoa Hạt Lựu – 187 Hải Phòng – quận Hải Châu

Chè xoa xoa hạt lựu có vị thanh mát rất đặc trưng.
Chè xoa xoa hạt lựu là món giải khát mùa hè được người dân Đà Nẵng rất yêu thích. Trước kia vì không có nhiều hàng quán bên ngoài bán món chè này, nên thường khi muốn ăn, người ta phải tìm vào chợ Cồn. Đến bây giờ, các quán tương tự đã mọc lên khá nhiều. Tuy nhiên, giữa biết bao hàng quán khác trong thành phố ấy, thương hiệu Châm chợ Cồn với món chè xoa xoa hạt lựu nức tiếng vẫn dễ dàng được nhận ra.

Tự tay nấu chè đã hơn 30 năm nay, bà Châm chủ quán cho biết tất cả các nguyên liệu đều được bà chế biến rất kỳ công để tạo nên hương vị riêng cho cốc chè. Xoa xoa nấu từ rau câu, hạt lựu làm từ bột lọc loại ngon, thạch đen được chế từ một loại lá cây mát trên rừng, đặc biệt nước cốt dừa được ép từ dừa nguyên chất nên giữ cho cốc chè có vị thơm đặc trưng, không cần thêm bất kỳ hương liệu gì khác. Thạch giòn, trong, nước dừa và đậu xanh đánh béo ngậy cộng thêm cái dai dai của hạt lựu làm cho cốc chè có vị thanh, ngọt mát. Đã hơn 3 năm rời chợ Cồn chuyển về địa điểm mới ở 187 Đống Đa, quán ngày nào cũng tấp nập khách ra vào, đặc biệt là mùa hè. Ban ngày khách mua về là nhiều, còn tầm từ chiều đến tối thì các nhóm đến quán ngồi rất đông. Ngoài chè xoa xoa, quán còn nổi tiếng với món sinh tố bơ béo ngậy, rất thơm ngon.

Một thứ nước uống giải khát cực kỳ mát cũng được người dân Đà Nẵng rất ưa chuộng trong những ngày hè nóng nực là Sâm bổ lượng. Đây là một hỗn hợp chè ngọt gồm: rong biển (phổ tai) thái sợi, thạch đông sương (thạch trắng) thái sợi, bo bo, hạt sen, củ sen, táo tàu, nhãn nhục, đậu xanh hầm mềm được trộn trong nước đường phèn thanh ngọt cùng với đá bào mát lạnh. Món này không quá ngọt như các loại chè hay thức uống giải khát khác mà lại rất thanh mát, nhẹ nhàng; các vị nguyên liệu của món ăn này cũng giúp cơ thể giải nhiệt rất hiệu quả.


Tuy quán mang tên xoa xoa hạt lựu nhưng menu rất phong phú với hơn chục món ăn, thức uống thơm ngon khác, từ nước ép trái cây các loại, yaourt, kem cho đến cóc xoài dầm, bò khô, cá khô rim, mực khô rim, me xào… Giá cả các món cũng rất hợp lý nên quán trở thành địa chỉ quen thuộc của nhiều gia đình cũng như các nhóm bạn trẻ trong thành phố.
Địa chỉ: quán Xoa Xoa Hạt Lựu – 187 Hải Phòng – quận Hải Châu

Theo zing
 comments
