Ghẹ sốt cay xuýt xoa ngày lạnh
Để làm ghẹ sốt cay, bạn cần:
– 3-4 con ghẹ tươi, nếu chọn được ghẹ gạch thì càng ngon

– Ớt chuông xanh và đỏ thái sợi để trang trí (không bắt buộc)
Phần sốt:

– 300ml nước

– 4 con cá cơm khô loại lớn

– 2,3g tương đậu nành Hàn Quốc

– 30g tương ớt Hàn Quốc

– 15g ớt bột

– 45ml xì dầu

– 15ml rượu gạo

– 1 tép tỏi, băm nhuyễn

– 3g gừng tươi, băm nhuyễn

– Một nhúm hạt tiêu
Cách làm ghẹ sốt cay như sau:
Bước 1:
– Đầu tiên, bạn dùng bàn chải chà rửa ghẹ cho sạch cát, bẩn.

Bước 2:
– Dùng kéo cắt bớt các cẳng ghẹ cho gọn, chỉ giữ lại 2 càng lớn. Bạn có thể yên tâm cắt bỏ vì phần này có rất ít thịt.
Bước 3:
– Tiếp theo, chúng ta bóc bỏ phần yếm ghẹ để khi tách mai ghẹ được dễ dàng hơn.
Bước 4:
– Khéo léo bóc rời phần mai ra khỏi con ghẹ và bỏ phần phổi màu xám đen ở 2 bên.

Bước 5:
– Đặt phần thịt, gạch và mai ghẹ đã được làm sạch vào 1 nồi lớn.
Bước 6: 
– Trong 1 nồi khác, bạn đổ nước và khô cá cơm cùng tương đậu nành vào rồi đun nhỏ lửa trong khoảng 5’.

Bước 7:
– Sau đó, bạn tắt bếp và vớt khô cá cơm ra khỏi nồi nước hầm.

Bước 8:
– Trộn tất cả các loại gia vị còn lại cùng với phần nước vừa hầm ở trên cho thật quyện.

Bước 9:
– Rưới đều hỗn hợp nước sốt vừa trộn lên phần ghẹ ở trong nồi.

Bước 10:
– Đậy nắp nồi lại và đun sôi liu riu với lửa nhỏ trong khoảng 5-7 phút.
11:
– Khi thấy phần sốt hơi cạn 1 chút và áo đều quanh ghẹ thì bạn tắt bếp, nhắc nồi xuống là chuẩn bị ăn được.

Ghẹ chín đỏ, thấm đượm sốt cay cay thơm nồng chỉ nhìn thôi cũng “chết thèm” rồi!
 comments
