Giá đỗ xào lòng gà ngon chuẩn vị, không bị tanh
Lòng gà xào giá đỗ là món ăn đơn giản nhưng vẫn cực kì thơm ngon. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn có những đĩa lòng gà xào giá đỗ chuẩn vị, không bị tanh. 
Nguyên liệu làm 
– Gan gà, mề gà: mỗi loại 3 chiếc
– Giá đỗ xanh: 300 gr
– Bột ngô: 1 thìa cà phê
– Hành lá, rau mùi
– Hành khô: 1 củ
– Dầu ăn, mì chính, gia vị, hạt tiêu
Cách làm giá đỗ xào lòng gà
– Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Gan gà, mề gà rửa sạch, bóp muối để khử mùi hôi. Cẩn thận hơn, bạn có thể rửa qua một lần chanh, hoặc giấm, sau đó rửa lại thật sạch bằng nước.
Gan thái miếng mỏng, mề gà thái khía hình hoa cúc để khi xào sẽ mềm và giòn. Ướp gan, mề gà với bột bắp, gia vị, mì chính
– Bước 2: Cho chảo lên bếp, đun dầu cho nóng rồi cho ½ số hành khô vào phi thơm. Cho mề, gan gà vào xào to lửa, đảo nhanh tay để mề và gan chín giòn, mềm mà không bị dai rồi nhanh chóng trút ra đĩa.
– Bước 3: Cho tiếp dầu ăn vào chảo đun nóng, cho chỗ hành khô còn lại phi thơm, sau đó đổ giá vào xào to lửa, nếm gia vị rồi trút gan, mề gà và hành tươi vào đảo đều
– Bước 4: Trút món lòng gà xào giá ra đĩa rồi rắc hạt tiêu, rau mùi lên ăn nóng.
Chúc các bạn thành công với cách làm giá đỗ xào lòng gà này nhé!
 comments
