Giá đỗ muối chua ngọt chống ngán cho bữa cơm
Nguyên liệu làm giá đỗ muối chua:
– Giá đỗ: 500g
– Hẹ: 100g
– Cà rốt: 1 củ
– Hành tím: 2-3 củ nhỏ
– Muối, đường, dấm ăn.
Cách làm giá đỗ muối chua:
Bước 1: Giá đỗ nhặt bỏ cọng hư, rửa sạch sau đó vớt ra rổ để ráo.
Bước 2: Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, xắt lát mỏng sau đó thái sợi.
Bước 3: Lá hẹ cắt gốc, nhặt bỏ lá già úa, rửa sạch, xắt khúc. Hành tím bóc vỏ, rửa sạch, thái lát mỏng.
Bước 4: Trộn đều các nguyên liệu giá đỗ, hẹ và cà rốt.
Bước 5: Pha nước muối dưa giá từ khoảng 2 lít nước đun sôi để nguội, 2 thìa muối hạt, 1 thìa đường và chút xíu dấm ăn. Nêm nếm độ mặn sao cho mặn hơn khi nấu canh một chút, sau đó cho hành tím đã thái lát vào cùng, có thể thơm ớt xắt nếu muốn ăn cay. Cho nước muối vào 1 bình thủy tinh đã rửa sạch, lau khô.
Bước 6: Thả hỗn hợp giá, cà rốt, hẹ ở trên vào trong bình thủy tinh đã chứa sẵn nước muối dưa, chú ý nước phải ngập dưa giá.
Sau đó đậy nắp lại, thường trời nắng như hiện nay chỉ 1 ngày là dưa giá đã chua, khi ăn lấy ra đĩa chấm cùng nước mắm chanh ớt.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với những món ngon cuối tuần nhé!
 comments
