Giòn giòn món gỏi bao tử cho ông xã lai rai
Hương vị thì giòn giòn, thơm ngon của 
 bao tử heo luôn hấp dẫn rất nhiều người, không những thế đây còn là 1 món ăn khá linh động trong hình thức dùng, bạn có thể dùng nó cho bữa cơm hàng ngày để thêm bắt mắt, ngon miệng, cũng có thể là 1 món ăn trong những bữa tiệc nhỏ của gia đình hay là 1 món nhậu để ông xã lai rai với bạn bè đều rất phù hợp đấy.

Bây giờ chúng ta cùng bắt tay vào thực hiện cách làm gỏi bao tử heo này nhé.
Nguyên liệu dùng cho cách làm gỏi bao tử heo bao gồm:
Bao tử heo: 1 cái khoảng 350 đến 400g

Ngó sen: 150g

Lạc rang sẵn: 100g

Ớt sừng: 5 trái

Dưa leo: 1 quả

Cà rốt: 1 củ nhỏ

Hành tây: 1 củ

Rau thơm và rau răm: 100g

Chanh: 2 trái

Hành tím: 5 củ

Gia vị: Hạt nêm, tiêu, muối, bột ngọt, nước mắm
Sơ chế các nguyên liệu làm gỏi bao tử heo:
Bao tử: Lộn bề trái bao tử, dùng dao bạn cạo sạch màng nhầy bên trong, rửa trực tiếp ở dưới vòi nước chảy, cho bao tử vào trong 1 cái chậu nhỏ dùng thật nhiều muối, bóp thật kỹ để cho bao tử hết nhớt;
Chần bao tử qua với nước sôi, cho vào trong chậu, cắt đôi 1 quả chanh, chà đều khắp mặt miếng bao tử cho trắng.
Lộn ngược bao tử lại, dùng dao bạn cắt bỏ lớp màng mỡ bám bên ngoài bao tử. Lúc này bao tử  heo đã sạch, trắng và hết mùi.
Cho nước lạnh, 1 thìa nước mắm, 1 thìa muối vào nồi để đun sôi, tiếp đó bạn cho bao tử chín mềm, lấy ra rồi rửa sạch bằng nước sôi ấm rồi thái thành sợi dài.
Ngó sen: bạn làm sạch, ngâm với nước có pha thêm nước cốt chanh cho trắng, để ráo.
Cà rốt: Rửa sạch, rồi gọt vỏ, thái chỉ, bạn bóp nhẹ với 1 ít đường để khi làm món gỏi bao tư heo thì cà rốt không có mùi hăng.
Dưa leo: đem rửa sạch, chà cho sạch mủ hai đầu, chẻ làm đôi, bỏ ruột dưa, thái thành miếng xéo dài.
 Hành tây: Lột vỏ, rồi rửa sạch, thái thật mỏng rồi ngâm hành tây vào trong bát nước lạnh khoảng 10 phút cho hết mùi hăng đi, vớt ra để ráo.
Hành tím: Lột vỏ, đem rửa sạch, thái thành lát mỏng, phi vàng với dầu ăn rồi bạn vớt ra để vào đĩa có sẵn giấy thấm dầu.
Ớt sừng: Rửa sạch, bỏ đi cuống, thái thành lát.
Rau răm với rau thơm: Nhặt rồi rửa sạch, để ráo.
Đậu phộng: Xa cho sạch võ, giã thật dập.
Chanh: Lấy nước cốt chanh.
Làm nước trộn gỏi: Hòa đều 3 thìa nước mắm với khoảng 3 thìa đường, ½ thìa bột ngọt bạn đun trên bếp lửa nhỏ riu riu đến khi thấy đường và bột ngọt tan hết.
Cách làm gỏi bao tử heo như sau:
Trộn bao tử heo với ½ nước trộn nộm làm trên, đảo đều, để trong khoảng 15 phút cho bao tử heo được ngấm gia vị.
Cho thêm ngó sen, cà rốt, dưa leo, hành tây vào một cái thaulớn dùng để trộn gỏi, cho phần nước gỏi còn lại và nêm thêm gia vị với 1 thìa hạt nêm và ½ thìa tiêu vào hỗn hợp sao cho thật vừa ăn và phù hợp với khẩu vị gia đình bạn, đảo đều tay rồi cho bao tử heo vào.
Tiếp tục bạn cho ½ đậu phộng rang giã dập,1/2 ớt thái lát, ½ rau răm, rau mùi vào, đảo thật nhẹ kẻo rau bị nát.
Cách làm gỏi bao tử heo đã hoàn thành rồi, chúc bạn thành công nhé.
 comments
