Giòn rụm với gà cuộn khoai chiên giòn
Cuộn gà vàng đều thật đẹp mắt. Cắn vào miếng đầu tiên sẽ cảm nhận ngay được độ giòn và mùi thơm của thịt gà bên ngoài, kế đến là vị bùi bùi của nhân khoai, beo béo của thịt bên trong cuộn gà. Đảm bảo các bé sẽ rất thích đó các mẹ ơi!
 hấp dẫn, ngon miệng
Nguyên liệu:
Ức gà phi lê: 500g
Thịt ba chỉ: 50g
Khoai lang: 30g
Khoai môn cau: 30g
Nước tỏi: 2 thìa canh
Hành lá: 2 cọng
Xà lách
Bột năng, tương ớt, dầu ăn, tiêu
Hạt nêm
Xốt mayonnaise
Bột chiên gà giòn
Cách làm:
– Lạng mỏng ức gà, dùng búa đập nhẹ. Thịt ba chỉ cắt que. Ướp thịt gà và thịt ba chỉ với 2 thìa canh nước tỏi, 1/4 thìa cafe tiêu, 1 thìa canh hạt nêm hoặc 2 thìa cafe gia vị và để thấm 10 phút.
– Khoai lang, khoai môn cắt thanh cỡ que diêm. Hành lá cắt khúc. Bột năng trộn với ít nước làm hồ dán.
– Đặt miếng thịt gà lên thớt, xếp khoai lang, khoai môn, thịt và hành lá vào cuộn lại. Dùng hồ dán mí.
– Đun nóng dầu ăn, lần lượt lăn cuộn gà qua bột chiên gà giòn, sau đó đem chiên chín vàng, vớt ra để ráo dầu.
– Xếp gà cuộn khoai chiên giòn ra dĩa, dùng kèm xà lách, chấm xốt mayonnaise pha tương ớt (tỉ lệ 2:1).
Lưu ý: 
– Lót miếng nilon trên miếng gà đã lạng rồi dùng búa dần nhẹ để gà không bị nát.
– Ướp nước tỏi vào gà để tăng mùi thơm cho món ăn.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với 
 cuộn khoai chiên giòn này nhé!
 comments
