Giòn giòn gỏi sứa rau thơm
Nguyên liệu cho món 
:
    Sứa 200g

    Tai lợn 200g

    Hành tây ½ củ

    Cà rốt 1 củ nhỏ

    Chuối xanh 1 quả

    Khế 2 quả

    Rau tía tô, húng quế

    Hạt vừng rang

    Ớt, tỏi băm nhỏ 1 thìa

    Giấm gạo

    Gia vị: muối, nước mắm, đường, tương ớt
Cách làm món gỏi sứa rau thơm:
    Tai lợn làm sạch, luộc chín với nước sôi, thái miếng dài mỏng rồi cho vào ngâm với giấm có pha đường để tạo vị chua ngọt cho miếng tai.

    Sứa làm sạch, để ráo nước, thái miếng mỏng như tai lợn rồi cho vào ngâm cùng với tai lợn.

    Chuối xanh lột vỏ, thái miếng vừa ăn theo chiều dọc. Khế thái miếng theo chiều dọc.

    Ngâm cả chuối xanh và khế với 1 tô nước giấm có pha đường.

    Hành tây thái mỏng, cho vào bát, rắc 1 thìa đường.

    Cà rốt gọt vỏ, tỉa hoa, thái miếng nhỏ dài rồi cho và bát tô trộn với 1 ít giấm và 2 thìa đường.

    Các loại rau thơm rửa sạch, để ráo nước rồi thái nhỏ.

    Pha nước trộn gỏi gồm 2 thìa giấm, 2 thìa đường, 1 thìa nước mắm, 1 thìa tương ớt, 1 thìa tỏi ớt băm và chút muối.

    Trộn hành tây, cà rốt, chuối và khế lẫn vào nhau. Để 10 phút rồi vắt ráo nước.

    Cho sứa và tai lợn đã ngâm chua ngọt vào chiếc thố to, cho một phần nước trộn đã pha vào trộn đều.

    Tiếp tục cho các loại của quả đã trộn trước đó vào với sứa và tai, cho hết nước trộn gỏi và trộn đều.

    Nêm nếm lại vị chua, mặn, ngọt một lần nữa rồi cho rau và vừng rang vào, trộn đều.

    Bày món gỏi sứa rau thơm ra đĩa, có thể trang trí thêm bằng rau mùi cho đẹp mắt.

    Món gỏi sứa rau thơm ăn kèm phồng tôm và nước mắm chua ngọt.
 comments
