Giòn giòn củ sen muối ăn với cơm đỡ ngán
Các bạn có thể tùy theo sở thích của gia đình để thay đổi hoặc thêm, bớt các loại rau củ cho món củ sen muối thập cẩm phù hợp với khẩu vị của mình.
Nguyên liệu: 1 của 
 to; 1 củ sen;1 củ 
, 2 quả dưa chuột; 1 của gừng; Muối, nước mắm, đường, dấm.
Thực hiện:
– Củ sen gọt bỏ vỏ, cắt lát ngâm với nước cho khỏi thâm.
– Carrot bỏ vỏ, rửa sạch, thái miếng.
– Su hào cũng bỏ vỏ, rửa sạch và cắt con chì.
– Dưa chuột ngâm rửa sạch, bỏ vỏ, bỏ ruột và cũng thái con chì.
– Ớt sừng rửa sạch, gừng bỏ vỏ rửa sạch đem xay nhuyễn (lượng ớt tùy thuộc vào độ thích ăn cay của bạn và gia đình, có thể ít hoặc nhiều hơn tùy ý).
– Trong lúc chờ hỗn hợp ớt, gừng thì trộn đều rau củ với muối.
– Tiếp tục thêm mắm, giấm, đường vào bát rau củ, trộn đều.
– Cuối cùng cho hỗn hợp ớt gừng vào, trộn cho rau củ ngấm đều gia vị.
– Cho hỗn hợp vào lọ, đậy kín, rau củ sau khi trộn có thể ăn ngay hoặc để 1-2 ngày cho chua hơn ăn càng ngon.
Theo Eva
 comments
