Giòn ngon nộm thịt bò ớt ngọt
 * Nguyên liệu:
– Thịt bò (phần bò bắp hay lõi rùa là ngon nhất): 200 gr
– Ớt chuông tươi: xanh, đỏ, vàng, mỗi loại 1/3 quả
– 1 củ hành khô
– 1 củ hành tây
– 1 quả chanh
– 1 tép tỏi
– Lạc rang giã nhỏ
– Rau thơm: rau bạc hà, mùi…
– Các gia vị: đường, muối, nước mắm, giấm, tiêu, dầu ăn.
  * Cách làm:
Bước 1: Rửa sạch thịt bò, để khô ráo rồi thát lát mỏng vừa ăn.
Bước 2: Bóc vỏ và băm nhỏ tỏi, sau đó ướp gia vị thịt bò với tỏi, muối, chút dầu ăn, hạt tiêu ít nhất 20 phút.
Bước 3: Rửa hành tây sau đó thái lát mỏng, đem trộn với một thìa cốt chanh, một thìa đường để cho đỡ hanh.
Bước 4: Ớt chuông bạn đem đi rửa sạch, sau đó thái lát nhỏ vừa ăn
 Bước 5: Bạn rửa sạch các loại rau thơm và để ráo nước.
Bước 6: Làm nóng dầu ăn trên chảo, sau đó cho hành tỏi vào và phi thơm, tiếp tục cho thịt bò vào và xào đều cho chín tới, để lửa to.
Bước 7: Múc thịt bò ra bát. Bạn trộn thịt bò với ớt chuông, hành tây, 2 thìa nước cốt chanh, 1 thìa đường, 1/2  thìa nước mắm, nêm nếm vừa khẩu vị. Sau đó trộn với rau thơm, và rắc lạc rang lên trên. Như vậy là món ăn đã xong, bây giờ bạn trình bày ra đĩa và thưởng thức nhé!
Chúc các bạn thành công!
 comments
