Giòn ngon bim bim táo tự làm tại nhà
Nguyên liệu để làm 
 cho 2 người ăn:
– 3 quả táo
– 2 thìa bột quế
– 1 thìa bột gừng
– 1 ½ thìa bột nhục đậu khấu
– 1 ½ thìa bột đinh hương ( có thể thay thế bằng hành)
Cách làm bim bim táo cho 2 người ăn:
Bước 1:  Sơ chế nguyên liệu:
Táo rửa sạch, bỏ đầu rồi cắt thành lát mỏng, bỏ hạt táo.
Bước 2: Các bước thực hiện:
– Trộn đều 2 thìa bột quế 1 thìa bột gừng 1 ½ thìa nhục đậu khấu 1 ½ thìa đinh hương ( thay thế bằng hành)
– Xếp táo vào khay rồi rắc gia vị đều trên mặt táo.
– Cho hay táo vào lò và nướng ở 200 độ trong 1giờ 30 phút giờ rồi mang táo ra, lật mặt táo rồi rắc gia vị. Tiếp tục nướng táo ở 200 độ trong 1 giờ cho đến khi táo khô hết nước và giòn tan là bạn đã có món bim bim táo thưởng thức rồi đó.
– Món bim bim táo không chỉ ngon mà lại còn dễ làm đúng không các bạn? Ngồi xem phim hay tám chuyện mà có một đĩa bim bim táo nhâm nhi thì còn gì tuyệt vời hơn.
 comments
