Giòn rụm món cá lóc chiên sả
Nguyên liệu
    Cá lóc: 500g

    Sả: 150g

    Ớt sừng, ớt hiểm, tỏi

    Bột chiên giòn, bột cà ri

    Muối, đường, dầu ăn, hạt nêm, tương ớt.
Sơ chế
    Cá làm sạch, để ráo nước

    Ớt hiểm băm nhuyễn, ớt sừng tỉa hoa, ngâm nước cho nở.

    Sả băm nhỏ. Làm hỗn hợp sả: trộn sả băm với 1 thìa cà phê muối, ½ thìa cà phê mì chính, ½ thìa cà phê hạt nêm.

    Pha bột chiên giòn với nước thành dung dịch sệt, cho thêm bột cà ri vào để tạo màu và 1 thìa cà phê muối vào và trộn đều.
Chế biến
    Lăn cá qua bột đã pha và cho vào chảo chiên vàng. Vớt cá ra và để ráo dầu

    Cho sả vào đảo đều trên chảo dầu nóng, cho tiếp ớt vào xào chung. Cho tiếp cá vào đảo đều với sả và tắt bếp.

    Vớt cá ra để trên đĩa, đặt ớt sừng lên trên để trang trí.
Cách dùng
Món cá chiên này ăn kèm với cơm nóng và nước mắm hoặc tương ớt. Các món chiên luôn có giá trị riêng nhưng không nên dùng thường xuyên vì sẽ gây các tác động không tốt đến sức khỏe.
 comments
