Giòn rụm món bánh cay
Nguyên liệu: 500g sắn; Hành lá, 1 quả ớt; Bột năng, đường, muối, dầu ăn.
Cách làm:
– Sắn bóc vỏ ngâm với nước muối loãng hoặc nước gạo ít nhất 2-3 tiếng cho ra bớt nhựa.
– Nếu có dụng cụ bào bạn có thể dùng bào mịn 
, còn nếu không bạn dùng duôi nạo sắn thành sợi.
– Sau đó cho sắn vào máy xay xay nhuyễn, vắt bớt nước.
– Cho sắn vào bát, thêm hành lá, ớt băm nhỏ, ½ thìa canh đường, 1 nhúm muối nhỏ, 1 thìa canh bột năng trộn thật đều. Nếu thấy sắn sau khi trộn vẫn còn khô thì bạn có thể thêm chút nước, còn nếu thấy ướt thì hãy thêm bột năng đến khi có thể dùng tay nắm sắn thành những viên nhỏ là được.
– Cho bánh vào chảo ngập dầu rán vàng.
– Sau đó vớt ra giấy thấm dầu khoảng 2 -3 phút cho ráo dầu.
– Lấy  bánh cay ra đĩa, dùng nóng.
Theo MASK
 comments
