Giòn ngon món gỏi mực





– Mực ống: 500 gr

– Dứa chín: 1 miếng nhỏ

– Hành tây: 1 củ nhỏ

– Cà chua: 1 quả

– Sả: 2 cây

– Lá chanh bánh tẻ: vài lá

– Xà lách, rau mùi

– Chanh, gừng, mắm, đường, hạt tiêu

– Lạc rang giã nhỏ (nếu thích)

– Ớt (nếu thích ăn cay)



– Các loại rau củ đem rửa sạch, ngâm nước muối pha loãng khoảng 15 phút, vớt ra để cho ráo nước. Hành tây đem thái lát mỏng rồi ngâm vào bát nước đá để hành bớt vị hăng.
– Mực làm sạch, thái khoanh tròn (nếu muốn cho mực trắng đẹp thì bóc bỏ phần da mực). Đun sôi một ít nước với phần thân cây sả cắt khúc, 1 nhánh gừng đập dập, vài cái lá chanh và một nhúm nhỏ muối rồi tắt bếp.
– Cho mực vào ngâm khoảng 10 phút, sau đó dùng muôi thủng vớt mực ra đĩa (nếu luộc mực thì chỉ nên luộc trong khoảng 30 – 40 giây, không đun lâu sẽ làm mực bị dai).
– Dứa đem thái miếng nhỏ, gừng và sả đem băm nhỏ, lá chanh thái chỉ, cà chua bỏ hạt thái miếng mỏng. Cho tất cả vào chung một chiếc bát to.
– Pha 2 thìa mắm, 2 thìa đường, 2 thìa nước chanh, 1 ít hạt tiêu (theo sở thích) hoặc có thể pha chua ngọt theo khẩu vị vì còn tùy vào việc dùng nước mắm loại mặn hay nhạt. Nếu ăn cay thì cho thêm ớt băm nhỏ vào.
– Cho mực vào bát nguyên liệu đã chuẩn bị ở bước 3 rồi đổ bát nước mắm pha chua ngọt ở bước 4 vào trộn đều.
– Trước khi ăn thì trải xà lách quanh lòng đĩa, cho gỏi mực lên trên.
Kế tiếp rắc thêm rau mùi và lạc rang (nếu thích) lên trên cùng.
Vậy là món gỏi mực đã được làm và trình bày xong và vô cùng hấp dẫn rồi đó nhé.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
