Giòn giòn hấp dẫn món tim lợn xào chua ngọt
Nguyên liệu:
– 1 quả tim lợn

– 1 quả dưa leo

– 1 quả cà chua

– 1 lát dứa

– Nửa củ hành tây

– Nước mắm, muối, hạt nêm, và hạt tiêu

– Hành lá và tỏi.
Cách làm:
Bước 1: Rửa sạch quả tim, bổ làm đôi, thái lát mỏng theo chiều dọc, bỏ hết máu bầm tụ bên trong. Ướp vào bát tim lợn một ít muối, một ít hạt tiêu, trộn đều, ướp khoảng 15 phút.
Bước 2: Cà chua rửa sạch, bổ múi cau. Dưa leo rửa sạch, bổ đôi, bỏ hạt, thái lát xéo. Dứa cắt bỏ mắt, thái lát vừa ăn. Hành tây tước bỏ bớt vỏ khô, bổ múi cau.
Bước 3: Đun nóng dầu ăn, phi tỏi thơm, đổ tim lợn vào xào nhanh tay lửa lớn đến khi tim lợn chín, trút ra đ, để qua một bên.
Bước 4: Tiếp tục dùng chảo đó, thêm hành tây vào đảo khoảng 2 phút.
Bước 5: Sau đó thêm cà chua, dứa, dưa leo vào xào, nêm vào hai thìa nhỏ nước mắm, nửa thìa nhỏ hạt nêm, một thìa nhỏ muối, đảo đều.
Bước 6: Cuối cùng cho tim lợn vào xào cùng, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn.
Bước 7: Tắt bếp, thêm hành lá đã thái nhỏ vào và rắc một ít hạt tiêu lên bề mặt, múc ra đĩa dùng làm món mặn ăn với cơm.
 comments
