Giòn giòn món gỏi tai heo chống ngán ngày nắng
Nguyên liệu: 1 
, một của sen tươi, 5 – 6 cọng ngó sen, rau muống bào, cà rốt thái sợi, cải thảo cắt nhỏ và các gia vị: giấm, tỏi, ớt, đường, nước mắm.
Cách làm:
Chà rửa tai heo thật sạch với ít nước muối pha nước cốt chanh trước khi luộc. Khi tai chín, vớt ra ngoài và ngâm với nước đá có ít giọt chanh để tai được giòn.
Gọt vỏ ngoài của củ sen và cắt thành từng khoanh mỏng. Ngó sen đem tướt vỏ ngoải và cắt khúc để tướt hết xơ bên trong.
Lúc này, bạn đã có đủ nguyên liệu và có thể trộn tất cả lại với nhau cùng với ít giấm và đường. Để các nguyên liệu này trong thố và ngâm khoảng 15 phút. Sau thời gian này, bạn lấy ra, trộn với ít nước mắm tỏi ớt và có thể dùng sau 3 tiếng. 
 comments
