Giò xào giòn ngon sần sật ăn mê ly
Nguyên liệu: (lượng nguyên liệu cho 500g thành phẩm)
1 tai lợn
200g thịt thăn heo
100g da heo
20g nấm mèo; 50g nấm đông cô
Gia vị: 40ml nước mắm; 20g bột nêm; 60g đường; 20g tiêu; dầu ăn
Cách làm: 
Ngâm nấm mèo trong nước ấm khoảng 5 phút để nở mềm. Cắt bỏ gốc, rửa sạch nấm đông cô. Thái nhỏ nấm mèo và nấm đông cô.
Sơ chế sạch da heo, tai heo và thịt thăn. Trụng da heo, tai heo qua nước sôi khoảng 2 phút. Đem tất cả thịt đi thái nhỏ.
Ướp hỗn hợp thịt với 40ml nước mắm, 20g tiêu, 60g đường, 20g bột nêm.
Đặt một chiếc chảo lên bếp, cho một ít dầu vào, mở lửa vừa. Khi dầu nóng, thả hỗn hợp thịt vào xào đều khoảng 10 phút.
Tiếp tục cho hỗn hợp nấm vào, xào thêm 5 phút nữa thì tắt bếp.
Ngay khi hỗn hợp còn nóng, cho ngay vào khuôn ép chặt, giữ trong tủ lạnh ít nhất 4 tiếng.
Khi 
 được, bạn có thể đem bọc lại rồi mang biếu người thân, bạn bè hoặc cắt khoanh, chia nhỏ 
, xếp ra dĩa rồi cúng trong mâm cơm ngày Tết.
Khánh Hòa
 comments
