Giảm cân nhanh với nước ép hoa quả
Mướp đắng, ớt xanh, táo có chứa lượng lớn vitamin C, có thể ức chế chất béo vừa giúp giảm cân nhanh sau 2 tháng, vừa loại trừ chất độc trong máu, chất xơ phong phú còn tốt cho đường tiêu hóa. Nếu bạn không quen với vị đắng, có thể ngâm mướp đắng trong muối trước khi đem ép.
 : ¼ quả mướp đắng, ¼ dưa chuột, ½ ớt xanh ngọt, 1 quả táo xanh, 1 cây cần tây rửa sạch từng loại và cắt nhỏ, ép lấy nước uống.
Chanh chứa nhiều vitamin C, có thể thúc đẩy sự trao đổi chất của mỡ dưới da, do đó, đây là thức uống lý tưởng với những người béo phì.
 : 500ml sữa không béo, 1 quả chanh vàng. Hãy cắt chanh vàng hoặc quất vắt vào chai sữa, đóng chặt nắp chai, lắc mạnh tay 10-20 lần, thêm đá và thưởng thức.
Nước uống này sẽ có lợi cho giấc ngủ nếu bạn uống buổi tối, giúp thanh lọc đường ruột nếu uống vào bữa sáng và với những ai muốn giảm cân nên uống trong vòng một tháng, không cho thêm mật ong.
 : Một quả bưởi, 1/3 quả dứa, 1 thìa mật ong. Ép bưởi và dứa sau đó pha thêm một thìa mật ong và thưởng thức.
Cốc nước trái cây này rất giàu vitamin A, B1, B2, B6, E, canxi, magiê, sắt, phốt pho và các khoáng chất khác, phù hợp cho phụ nữ béo phì, thiếu máu. Tốt nhất uống vào bữa ăn có thể cải thiện táo bón và bổ sung dinh dưỡng.
 : ½ quả chuối, 2/3 quả cà chua, 1 muỗng bột ngũ cốc, 100ml sữa không béo. Chuối và cà chua cắt nhỏ, thêm bột ngũ cốc, sữa cho vào máy xay nhuyễn trong 30 giây.
Bí đỏ được biết đến như một loại trái giàu vitamin, hàm lượng sắt, muối khoáng, cũng như các axit hữu cơ rất tốt cho cơ thể. Trong khi đó, sữa tươi với rất nhiều canxi và protein sẽ làm tăng khả năng đốt cháy chất béo nhưng vẫn đảm bảo duy trì mật động xương và sự săn chắc của cơ, giúp việc giảm khẩu phần ăn không dẫn đến tình trạng mất sức, yếu cơ.
Cách làm: 200 – 300gr nước ép bí đỏ pha với 150 – 180 ml sữa tươi.
Táo đỏ chứa nhiều đường, pectin và vitamin C giúp thúc đẩy tiêu hóa. Còn lê có thể cung cấp phần lớn lượng đường tự nhiên, dễ hấp thu cho cơ thể, hỗ trợ hệ tiêu hóa, nhanh chóng loại bỏ các độc tố, làm sạch cơ thể.
 : 1 quả táo, 1 quả lê, ép lấy nước uống 2 lần mỗi ngày. Nên uống trước bữa ăn nửa tiếng để giúp giảm cảm giác thèm ăn.
Dưa leo chứa nhiều lưu huỳnh và silic, kích thích thận loại trừ acid uric qua nước tiểu và tăng việc thải độc, thanh lọc cơ thể. Chanh có chứa axit citric, thúc đẩy quá trình chuyển hóa năng lượng và trao đổi chất, đồng thời lượng vitamin C trong chanh sẽ giúp bạn giảm cân hiệu quả.
 : Ép lấy nước 1 quả dưa leo, vắt thêm vào đó 1/2 quả chanh. Uống 2 lần mỗi ngày trong 1 tuần dể cảm nhận sự thay đổi.
Trong 100gr bưởi chỉ chứa không đến 1gr chất béo và 57 kcal, cộng với ưu điểm giàu dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Bưởi có chứa những enzyme tuyệt vời để đốt cháy chất béo.
 : Ép lấy nước 1 quả chanh, 2 quả bưởi, bảo quản trong tủ lạnh, uống 2 lần/ngày. Lưu ý không nên uống khi đói.
Chúc các bạn 
 hiệu quả !
 comments
