Gà chiên giòn sốt dứa lạ miệng ăn với cơm
Nguyên liệu:
– 3 – 4 đùi gà hoặc ức gà

– 1 lát dứa nhỏ

– Nửa củ hành tây

– Nửa quả ớt chuông xanh

– Hành lá, nước mắm, muối, hạt nêm và tiêu

– Bột năng, tỏi.
Cách làm:
– Thịt đùi gà rửa sạch với nước muối pha loãng, bỏ da, lóc thịt thành từng miếng vừa ăn, ướp vào bát thịt nửa thìa nhỏ muối, ít hạt tiêu, trộn đều.
– Hành tây bổ múi cau.
– Băm nhuyễn dứa.
– Ớt chuông thái thành từng lát vừa ăn.
– Áo bên ngoài thịt gà một lớp bột năng mỏng.
– Đun nóng dầu ăn, đổ thịt gà vào chiên giòn, chiên lửa lớn. Gà vàng đều, vớt ra dĩa có lót giấy thấm dầu ăn.
– Đun nóng hai thìa dầu ăn, phi tỏi thơm, đổ dứa vào đun sôi, đun đến khi nước dứa quyện lại, bạn thêm gà vào đảo đều ở lửa lớn. Tùy theo độ chua ngọt nhiều của dứa mà bạn thêm gia vị nước mắm, muối, hạt nêm tùy theo sở thích.
– Đun chừng 5 – 8 phút, tiếp theo đổ hành tây và ớt chuông vào xào cùng, đến khi hành tây và ớt chuông chín đều. Nếu bạn muốn ăn nước sốt hơi sền sệt có thể pha bột năng với chút xíu nước, hòa tan, rưới đều vào hỗn hợp thịt, đun sôi đến khi hỗn hợp đặc lại.
– Cuối cùng bạn nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn, tắt bếp, rắc hành lá thái nhỏ vào. Múc ra đĩa làm món mặn ăn với cơm.
Thịt gà lọc xương, bỏ da, thái miếng nhỏ.
Thái hành tây, ớt xanh.
Lăn thịt gà qua bột năng.
Sốt dứa.
Xào thịt gà rồi đổ ớt danh, hành tây vào xào cùng.
Nêm nếm gia vị vừa ăn.
 comments
