Gà kho ngũ vị ngon cơm cho gia đình
Nguyên liệu

Gà

nước mía

Hành, tỏi, gia vị, dầu hào

Nước
Các bước thực hiện
 

    – Gà rửa sạch, chặt miếng vừa ăn, để thật ráo nước, hành tỏi và ớt (nếu ăn cay được) băm nhỏ. Ướp thịt gà với 1 muỗng canh đường, 1.5 muỗng canh hạt nêm, 1.5 muỗng canh hành tỏi băm, 1 chút ớt bột cho dậy mùi, 3 muỗng canh nước tương và 1.5 muỗng cafe ngũ vị hương. Ướp gà ít nhất là 1 tiếng đồng hồ cho ngấm
    – Sả cây lột bớt vỏ, rửa sạch, cắt xéo
    – Đun nóng dầu ăn, cho hành tỏi băm vào xào.
    – Cho gà vào xào săn, cho tiếp sả cắt xéo và ớt băm vào.
    – Cho thêm 1 muỗng canh dầu hào, đảo thịt thật đều.
    – Cho vào 1 chén nước mía và 1/2 chén nước, kho với lửa vừa cho đến khi nước sệt lại như ý muốn.
    – Cho ra dĩa và ăn liền với cơm nóng.
Nguồn : bepgiadinh.com
 comments
