Gà trộn dưa leo giòn ngon ăn thật đã
Nguyên liệu:
Để làm món nộm dưa leo thịt gà bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:

– 2 phần ức gà không xương không da.
– Phần rau củ để luộc gà: 2 lát gừng, 5 nhánh tỏi, vài cái lá chanh (hoặc lá nguyệt quế), 2 muỗng canh rượu gạo, vài cọng lá giềng (tùy ý)
– 1 quả dưa leo to bỏ hạt
– ½ muỗng cà phê muối
– ½ củ hành tây
– Phần gia vị để trộn: 2 muỗng canh mè rang, 2 muỗng cà phê mù tạt, 1 muỗng canh nước tương, 2 muỗng canh nước cốt chanh, 1 muỗng canh giấm gạo, 1 muỗng canh mật ong, 1 muỗng canh nước, chút xíu muối
Chế biến:
Cho gà cùng tất cả gia vị luộc gà vào nồi, đổ nước ngập mặt gà, đun lửa nhỏ chừng 25-30 phút thì lấy ra để nguội.
Dưa leo xắt miếng nhỏ, rắc vào ½ muỗng cà phê muối, trộn đều để khoảng 10-15 phút rồi lấy ra rửa sạch, vắt miếng dưa cho ráo hết nước.
Hành tây lột vỏ, xắt múi cau mỏng. Gà xé sợi. Trong 1 tô nhỏ, đổ tất cả nguyên liệu trộn gà vào. Trong 1 tô lớn, cho hành tây, gà, dưa leo, gia vị trộn vào.
Đeo găng tay nylon, dùng tay trộn đều dưa leo, hành tây, gà xé sợi cùng gia vị cho ngấm.
Bày nộm ra đĩa, ăn kèm cùng các loại thức ăn khác.
Thành phẩm:
Gà xé sợi thường được kết hợp cùng với các loại rau củ quả khác như đu đủ xanh, cà rốt, bắp cải, hành tây, dưa leo… để làm nộm cùng với nước trộn chua ngọt dùng làm món ăn chơi hoặc ăn kèm những món chiên, nướng, giúp giảm độ ngấy từ những món ăn đó, lại kích thích khẩu vị. Dưa leo cũng là một loại quả mát, tốt cho da và thanh nhiệt. Sự kết hợp của gà xé sợi cùng dưa leo trong món nộm dưa leo thịt gà này chắc chắn sẽ rất hấp dẫn đấy, bạn cùng thử nhé!
Chúc các bạn ngon miệng với món nộm dưa leo thịt gà!
 comments
