Gà xào sả ớt thơm thơm cay cay
 
Nguyên liệu :
–    ½ con gà, cắt miếng vừa ăn

–    ½ củ hành tây, cắt miếng vừa ăn

–    Hành lá, 50 g sả băm nhỏ

–    70 ml nước dừa hoặc nước cốt gà

–    5 quả ớt đỏ loại nhỏ

–    Gia vị ướp: 15g tỏi băm nhỏ, 3 quả ớt băm nhỏ, 15 g sả băm nhỏ, 15 ml nước tương, 7 ml nước mắm, 10 g bột ngô, muối, tiêu
Cách Làm :
 	Hành tây xắt miếng, ớt thái nhỏ, sả băm nhuyễn. 
 	Gà chặt miếng vừa ăn, ướp trong gia vị ướp trong khoảng 30 phút trước khi xào. 
 	Làm nóng chảo, thêm một chút dầu ăn vào chảo, cho thịt gà vào xào qua rồi trút tạm ra đĩa. 
 	Thêm một chút dầu nữa vào chảo, xào tỏi, hành khô, sả đến dậy mùi, đổ lại gà vào chảo xào thêm khoảng 5 phút. Đổ nước dừa hoặc nước cốt gà vào chảo, đun sôi. Thêm hành lá, hành tây và nấu thêm khoảng 1 phút. 
Gà xào nâu óng, vị đậm thơm, lại thêm chút cay cay của sả ớt hấp dẫn vô cùng.
Món 
 ăn với cơm nóng với ngon đấy.
Theo Nguoiduatin.vn
 comments
