Gà xào măng chua cho bữa cơm thêm ngon
Nguyên liệu: 500g gà; 200g măng chua; 1 quả dừa tươi; tỏi, nước mắm, tương ớt.
 
Chế biến:
Gà rửa sạch, để ráo, chặt miếng vừa ăn. Ướp với 1 ít nước mắm, hạt nêm, tương ớt, 1 ít dầu ăn, 1 ít đường, tỏi băm, tiêu. Để gà thấm trong 10phút.
Măng tước nhỏ theo chiều dọc, ngâm rửa nhiều lần qua nước sạch cho bớt chua và hăng. Vớt lên để ráo.
Bắc chảo nóng, thêm vào 1 môi canh dầu và 5 thìa cafe đường, thắng đến khi có màu cánh gián. Cho gà vào xào nhanh tay cho gà áo vào màu vàng của đường thắng và săn lại.
Khi gà đã săn lại, cho nước dừa, nước ướp gà và măng chua vào. Nêm lại với 1 ít nước mắm, đường, tiêu, hạt nêm. Hạ nhỏ lửa, tiếp tục riu đến khi nước gà sệt lại và thấm đều vào gà. Tắt bếp, múc gà ra đĩa dùng nóng với cơm.
Theo Bếp GĐ
 comments
