Gà hấp muối hột ngon ngọt tự nhiên
Nguyên liệu:
– 1 con gà ta khoảng trên dưới 1 kg, 1/2 kg muối hột.
– 1 bắp cải tím, 1 bắp cải trắng, 1 củ cà rốt, 2 củ tỏi.
Cách chế biến:
– Gà ta làm sạch, rửa lại với rượu trắng rồi lau khô.
– Tỏi lột vỏ, bằm nhuyễn rồi vắt lấy nước. Sau đó cho vào thêm 1 thìa cà phê muối, 1 thìa cà phê tiêu, 1/2 thìa cà phê bột ngọt rồi đánh tan. Sau đó thoa đều hỗn hợp đó lên thân và bụng gà rồi ướp trong khoảng 6 tiếng.
– Muối hột cho vào đáy nồi thành một lớp dày khoảng 2 cm. Cho gà vào đậy nắp lại rồi hấp chín với lửa nhỏ trong 30 phút.
– Bắp cải, cà rốt rửa sạch thái sợi. Gà hấp chín có thể để nguyên con hoặc xé nhỏ ăn kèm với nước mắm gừng.
 comments
