Gà xào ớt chuông cực lạ miệng và thơm ngon
Bạn bị 
 xào 
 hút hồn và muốn tự mình chế biến để vừa thưởng thức thỏa đam mê, vừa đãi cả gia đình? Yên tâm, với cách nấu gà xào 
 ngon lạ miệng cực bổ dưỡng chắc chắn bạn sẽ toại nguyện. Bắt đầu đi chợ và mần món ăn thôi!
  
Nguyên liệu nấu gà xào ớt chuông:
    Lườn gà không xương 2 cái (ức gà)

    Cà rốt 1 củ vừa

    Ớt chuông đỏ 1 trái

    Tỏi 2 tép

    Mùi tây một nhúm nhỏ

    2 nhánh hành

    Nửa trái chanh

    Gia vị: 2 thìa tương đậu nành, 2 thìa dầu, 1 thìa tương ớt, muối, tiêu
Cách nấu gà xào ớt chuông:
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
    Thịt gà rửa thật sạch rồi cắt miếng dài tầm 2cm.

    Gọt vỏ, rửa sạch cà rốt rồi thái miếng dài, thanh mỏng cỡ 1cm.

    Hành lá rửa sạch, chẻ sợi dài.

    Rửa sạch ớt chuông, thái que như cà rốt, bỏ hạt đi.

    Nhặt rửa sạch rau mùi, xắt nhỏ.

    Tỏi lột vỏ, bằm nhỏ.

    Chanh vắt lấy nước cốt nửa trái.
Bước 2: Làm nước sốt
    Cho nước cốt chanh, tỏi bằm, tương ớt và tương đậu nành vào chén.

    Trộn đều hỗn hợp.
Bước 3: Làm gà xào ớt chuông
    Cho 2 thìa dầu vào chảo, đun nóng.

    Dầu nóng trút thịt gà vô xào nhanh tay, rắc thêm xíu muối, tiêu vô đảo đều trong khoảng 5-7 phút đến khi thịt gần chín.

    Tiếp đến bạn cho ớt chuông, cà rốt và hành vô xào chung.

    Cuối cùng, bạn rưới nước sốt vào chảo thịt gà, đảo thật đều tay trong vòng vài phút rồi nêm rau mùi tây vô.

    Lại đảo thêm vài phút nữa, tắt bếp.
Múc gà xào ớt chuông ra đĩa, ăn nóng với cơm hoặc bún đều ngon. Món này thành công là khi thịt bạn xào mềm, không bị dai cũng không quá bở. À, nhớ là phải chọn gà ta thì ăn mới ngon nhé. Chúc bạn thực hiện thành công món gà xào ớt chuông ngon thơm nồng nàn. Cuối tuần hay lúc nào rảnh rỗi, hãy dành chút thời gian thực hiện nhé!
 comments
