Gà xào sả ớt thơm nồng lại tốn cơm
Món 
 cay cay, thơm nồng hương vị sả, đậm đà mà rất tốn cơm. Ăn 1 miếng 
 bạn sẽ thấy ấm áp những ngày đông.
Chuẩn bị nguyên liệu:
– 1/2 con gà ta
– 2 cây sả
– 2 quả ớt
– 1 củ hành khô
– 1/2 củ tỏi
– 1 thìa nước mắm
– 1/2 thìa đường
– 1 chút nước màu
– Bột nêm, muối
– 1 thìa dầu ăn
Hướng dẫn cách làm:
– Bước 1: Thịt gà sau khi mua về đem xát 1 chút muối lên gà rồi đem rửa lại cho sạch sẽ, thấm khô nước rồi chặt gà thành những miếng vừa ăn.
– Bước 2: Sả+ ớt rửa sạch đem thái miếng vát mỏng, hành + tỏi băm nhỏ.
– Bước 3: Cho thịt gà vào tô cùng 1 chút bột nêm, nước mắm và đảo đều rồi ướp gà 20 phút cho ngấm gia vị khi xào thịt sẽ đậm đà hơn.
– Bước 4: Đặt nồi hoặc chảo lên bếp cùng với 1 thìa dầu ăn, tiếp theo bạn cho hành tỏi băm vào phi cho thơm mới cho sả, ớt vào xào cho dậy mùi thơm.
– Bước 5: Trút tất cả thịt gà vào xào cùng, đảo đều xào cho thịt săn lại thì cho 1 chút đường, nước màu, thêm 1 chút nước, đảo đều xào cho thịt gà chín thì nêm nếm cho vừa khẩu vị.
Khi nước trong nồi vừa rút cạn và thịt gà chín thơm lừng là có thể tắt bếp, xúc ra đĩa ăn với cơm nóng thì còn gì ngon bằng.
 comments
