Gà nướng giấy bạc thơm ngon không kém nhà hàng
Chuẩn bị nguyên liệu làm gà nướng giấy bạc :
500g thịt gà (thịt ức hoặc thịt đùi)

2-3 cây hành barô

Gia vị ướp gà nướng: rượu trắng, xì dầu, tiêu, mật ong

Thay vì tự làm sốt ướp, bạn cũng có thể dùng sốt bán sẵn ở siêu thị vẫn sẽ rất ngon.
Hướng dẫn làm gà nướng giấy bạc thơm ngon hấp dẫn
Bước 1: Bạn mua thịt đùi gà về lọc bỏ xương đem rửa sạch sẽ nhé
Bước 2: Thịt gà đã được lọc sạch xương bạn dùng tăm xiên nhẹ lên khắp mặt da gà để như thế cho thịt gá có thể thấm được đều gia vị nhé. Sau đó bạn ướp phần thịt với xì đầu muối và tiêu trong khoảng 30 phút nhé
Bước 3: Bạn đem rửa sạch hành baro rồi đem cắt thành các khúc dài. Tiếp đó bạn đem trải giấy bạc lên thớt sau đó bạn xếp thì gà đã được ướp và hành lên nhé
Bước 4: Tiếp đó bạn gói giấy bạc lại quất thật chặt ở 2 đầu
Bước 5: Pha xì dầu với mật ong để làm nước sốt ướp. Nếu bạn dùng sốt ướp mua sẵn thì có thể bỏ qua bước này nhé!
Bước 6: Làm nóng lò ở 200 độ C, sau đó cho gà vào nướng trong khoảng 30 phút nhé
– Sau khi nướng đủ thời gian, bạn lấy gà ra, phết sốt ướp đã làm ở bước 5 đều lên thịt gà. Cho gà lại vào lò, nướng ở 180 độ C, chú ý quan sát khi gà chuyển màu nâu caramel như trong hình là được.
Bước 7:
– Sau khi lấy gà ra khỏi lò, bạn để một lúc cho nguội bớt, có thể cắt được thì cắt gà thành khoanh, xếp vào đĩa, rắc tiêu lên trên rồi dùng ngay. thế là bạn đã có được món gà nướng giấy bạc món ăn mùa đông ngon hấp dẫn cho gia đình bạn rồi đó. ( Bạn cũng cố thể làm món ăn ngon độc đáo này tết để tăng thêm phần thú vị cho mâm cỗ gia đình bạn nhé.
Món gà bọc giấy  bạc  với cách làm hơi cầu kỳ một chút những thành quả bạn đạt được thì sẽ làm cho bạn hài lòng với món ăn thơm ngon hấp dẫn này. Bạn hãy thêm gà bọc giấy bạc vào thực đơn món ăn ngon mỗi ngày cho gia đình bạn nhé.
CHúc bạn thành công. 
 comments
