Gà chiên giòn sốt cà chua giòn ngon cho bữa cơm chiều
Nguyên liệu:
– 200 g thịt gà

– 1/2 củ hành tây

– 2 quả cà chua

– 60 g nước 

– 50 g đường

– 50 ml nước

– 2 muỗng canh giấm, nước tương, dầu mè

– Hành lá, gừng, hạt tiêu, tinh bột ngô
Cách làm:
Bước 1: Hành tây và cà chua rửa sạch cắt lát.
Bước 2: Gà cắt miếng rồi ướp với gừng, nước tương, dầu mè, đường, hạt tiêu trong 20 phút.
Bước 3: Lấy gà lăn qua bột bắp.
Bước 4: Chiên vàng gà trong chảo có dầu đã được làm nóng, sau đó vớt ra cho ráo dầu.
Bước 5: Xào hành tây, cà chua trong chảo đến chín mềm. Thêm nước, sốt cà chua, đường, giấm trắng, nước tương vào nồi và đun lửa vừa.
Bước 6: Bỏ gà vào nấu thêm 5 phút. Tắt bếp, múc gà ra tô và rắc thêm một ít hành lá xắt nhỏ.
Linh San (theo daydaycook)
 comments
