Gà xé phay cực ngon mà không khó làm
Nguyên liệu:
– 1 con gà ta
– 50g rau cần tây
– 1 trái chanh
– Một ít ớt xanh, ớt đỏ, tỏi, gừng, muối và nước
Thực hiện:
Cho nước sạch vào nồi.
Rồi thêm gừng thái lát vào đun sôi.
Tiếp theo cho gà vào.
Đậy nắp lại và đun trong 30 phút với lửa nhỏ, sau đó vớt ra để nguội.
Ớt và tỏi băm nhỏ. Rau cần tây thì bạn ngắt lấy phần lá để riêng, phần cọng băm nhỏ.
Gà xé sợi dọc thớ.
Sau đó bạn lần lượt cho tỏi và phần cọng cần đã được băm nhỏ vào.
Thêm ớt, tiêu, lá rau cần, đường và ít nước cốt chanh vào, rắc thêm ít muối rồi trộn đều.
Cuối cùng bạn chỉ việc đậy kín rồi cho vào tủ lạnh, khi nào dùng thì lấy ra trộn đều lại là có món gà xé phay ngon tuyệt cho cả nhà.
Gà xé phay là món trộn với nguyên liệu chủ yếu là thịt gà mà bạn thường thấy nguyên liệu đi kèm là hành tây được trộn cùng để tạo vị giòn và hơi hăng hăng cho món ăn. Tuy vậy với phiên bản gà xé phay này bạn dùng cần tây và ớt sừng, khi ăn tạo nên vị cay khá mạnh nên rất hợp dùng trong những ngày mát trời. Để phù hợp hơn với khẩu vị của cả nhà, khi ăn bạn chuẩn bị thêm một bát nước mắm chua ngọt nho nhỏ nữa là tuyệt vời luôn nhé!
Chúc bạn thành công và ngon miệng với món gà xé phay này! 
 comments
