Gà kho rau răm ngon đâm đà cho ngày trời đông lạnh giá
Vị thơm nhẹ của rau răm, ngọt thanh của nước dừa tươi, thịt gà đậm đà. Đây là cách kho gà tuyệt ngon cho những ngày trời đông lạnh giá.
Nguyên liệu làm món 
:
1/2 con gà ta
1 bó rau răm
1 thìa tỏi băm
1 bát nước dừa xiêm
1 quả ớt sừng
1 thìa nước mắm
1 thìa đường
1 thìa dầu ăn
Bột nêm, muối, tiêu
Hướng dẫn cách kho gà:
Bước 1
Thịt gà đem rửa sạch rồi chặt miếng vừa ăn, cho thịt vào tô cùng 1 chút bột nêm, tiêu, tỏi băm trộn đều và ướp thịt 30 phút cho ngấm gia vị.
Bước 2
Rau răm nhặt lấy lá và ngọn non, rửa sạch rồi thái vừa nhỏ. Ớt sừng thái miếng vát chéo.
Bước 3
Đặt chảo lên bếp cùng với 1 thìa dầu ăn, 1 thìa đường và bật bếp thắng cho đường chuyển màu cánh gián. Tiếp theo bạn cho thịt gà vào xào, đảo đều cho thịt săn lại rồi thêm nước mắm, chút muối, xào cho thịt ngấm gia vị.
Bước 4
Tiếp theo bạn cho nước dừa, 1/2 chỗ rau răm, ớt sừng rồi đun sôi thì để lửa nhỏ vừa, kho cho nước rút cạn bớt thì cho nốt chỗ rau răm còn lại, đảo đều là tắt bếp.
Xúc gà kho rau răm ra đĩa ăn cùng cơm nóng vô cùng ngon miệng.
 comments
