Gà chiên sốt cay – Món ngon không thể ngày đông lạnh
Cách làm món 
 chưa bao giờ dễ hơn thế nhờ cách pha trộn gia vị cơ bản và các bước thực hiện đơn giản. Thử ngay cho bữa cơm chiều nhé!
Nguyên liệu
    2 đùi gà ( bạn có thể dùng 1/2 con gà hay cánh gà )

    1 muỗng cà phê muối tiêu

    2 muỗng canh tinh bột bắp hay bột chiên giòn

    1 củ hành tím thái mỏng

    2 tép tỏi băm

    1 nhánh sả thái lát

    1 trái ớt sừng thái lát

    Gia vị: 2 muỗng canh tương ớt chua ngọt, 1 muỗng canh dầu hào, 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh đường, 1/3 muỗng cà phê tiêu, 50ml nước hòa sẵn trong 1 cái chén.
Cách làm
    Đùi gà rửa sạch chặt miếng hơi to. Cho gà vào âu cùng với muối tiêu và bột bắp trộn đều.
    Bắt chảo dầu lên bếp, chờ dầu hơi nóng cho từng ít gà vào chiên lửa hơi thấp, chiên cho gà chín đều có lớp vỏ vàng giòn thì vớt ra dĩa có lót giấy thấm dầu.
    Bắt chảo khác lên bếp, cho vào 2 muỗng canh dầu chờ dầu nóng. Cho sả, hành, tỏi và ớt vào xào thơm, sau đó cho chén gia vị vào đảo đều nấu sôi. Nêm nếm lại cho vừa ăn. Cuối cùng cho gà chiên vào đảo đều cho gia vị quyện sánh bám quanh từng miếng gà là tắt bếp.
    Trình bày: Thịt gà sốt tương cay cho ra dĩa dùng với cơm nóng.
Chúc các bạn thành công với hướng dẫn món mặn: cánh gà chiên sốt cay ngon ngây ngất ngày Đông lạnh.
 comments
