Gỏi mít non tôm thịt
Nguyên liệu: 
– 200g tôm sú
– 150g thịt ba rọi
– 600g mít non luộc,
– 30g cà rốt, 2 củ hành tím xắt lát, húng lủi, ớt sừng, tiêu, dầu ăn, lạc rang
– Nước trộn: Trộn đều 1/2 thìa súp tỏi băm + 1/2 thìa cà phê ớt băm + 1/2 thìa súp nước mắm + 1/2 thìa súp đường + 1/2 thìa súp nước cốt chanh.
Món gỏi mít non tôm, thịt
Các bước thực hiện: 
– Luộc tôm, thịt.
– Tôm bóc vỏ, thịt xắt lát
– Cà rốt, ớt sừng xắt sợi.
– Húng lủi cắt nhỏ
– Phi hành với dầu ăn. Cho mít non, cà rốt, ớt, tôm, thịt vào thố, trộn đều với nước mắm, dầu hành phi, đậu phộng rang và húng lủi. Dùng ngay.
Chúc bạn thực hiện thành công món 
 này nhé!
 comments
