Gỏi đậu bắp giòn ngon dễ làm
Một mách nhỏ nếu bạn ăn chay thì chỉ cần thay bát nước mắm bằng bát nước tương và thêm chút chao, ít ớt băm là có ngay món “ngà voi chấm chao”.
Nguyên liệu:
– 500 g đậu bắp

– Hành lá, tỏi, ớt, chanh, nước mắm, hành tím.
Cách làm:
Bước 1:
– Đậu bắp rửa sạch.
Bước 2:
– Hành lá thái nhuyễn, đun nóng dầu ăn và múc dầu cho vào hành lá để làm mỡ hành.
Bước 3:
– Hành tím phi vàng.
Bước 4:
– Cho đậu bắp vào nồi hấp, bạn đừng cắt đầu và đuôi đậu nhé cứ để nguyên trái hấp sẽ không bị nhớt. Hấp trong vòng 10 phút.
– Đậu chín lấy dao cắt đuôi xếp đậu vào đĩa: một lớp đậu bắp một lớp mỡ hành một lớp hành phi vàng ăn cùng nước mắm chua ngọt.
	Bước 5:
– Pha nước chấm: tỏi, ớt băm nhuyễn, vắt chanh, cho đường, nước mắm vào khuấy đều nêm nếm theo khẩu vị.
Tuyết Nguyễn
 comments
