Gỏi cá thịnh vượng – Món ăn may mắn trong ngày tết
 Lo Hei Yu Sheng thường được dùng như món khai vị để tăng may mắn trong đầu năm mới. Đây là món gỏi cá hồi kèm với các loại rau chẻ giòn và các gia vị đặc trưng. Mỗi một nguyên liệu đều được chuẩn bị với ý nghĩa đem lại may mắn và phú quý.
Nguyên liệu chính:
+ Cá: Phồn vinh, thượng dư.
+ Bưởi: may mắn, phú quý.
+ Tiêu: Kho báu càng ngày càng nhiều.
+ Dầu ăn: Tiền vào như nước.
+ Cà rốt: Mang lại vận đỏ.
+ Củ cải xanh: Trường thọ, mãi mãi tuổi thanh xuân.
+ Củ cải trắng: Làm ăn phát đạt, thăng tiến trong nghề nghiệp.
+ Phồng tôm: Ngân lượng chảy vào nhà như nước.
Gia vị:
+ Lạc giã nhỏ: Vàng và bạc.
+ Vừng: Công việc thịnh vượng, phát đạt.
Nước sốt:
+ Sốt mận: Vàng dát mọi nhà hay mối quan hệ ngọt ngào với những người yêu thương.
+ Ngũ vị hương: Ngũ phúc cập bến.
Đặc biệt, thực khách có thể thưởng thức món ăn này bằng cách tung các nguyên liệu lên, và càng tung cao thì may mắn, hạnh phúc cho một năm mới đến càng nhiều. Việc trộn tung các nguyên liệu được gọi là “Lo Hei”. Phát âm của thao tác “trộn đều” và “tung lên” khi thưởng thức món gỏi này còn có nghĩa là “phát đạt” và “thịnh vượng” hơn nữa. Vì vậy đây là món ăn rất phổ biến đối với các nhà đầu tư và kinh doanh. Cách thưởng thức cụ thể như sau:
1. Mọi người cùng đứng quây tròn quanh bàn, mỗi người sẵn sàng cầm đũa trên tay.
2. Người chủ trì sẽ bắt đầu rải các loại gia vị như tiêu trắng, ngũ vị hương, hạt vừng trên món gỏi. Rải nước sốt lên trên bề mặt.
3. Trộn tung tất cả các nguyên liệu cho đều. Trong lúc trộn, mọi người cùng cầu những điều may mắn cho Năm mới.
4. Món gỏi được tung càng cao thì may mắn, phú quý đến với bạn sẽ càng nhiều, sự nghiệp càng thăng hoa. Món ăn được trộn càng đều càng có nghĩa thịnh vượng của bạn càng đến đồng đều.
Cách bày món gỏi Thịnh Vượng Yu Sheng
Khi bày món gỏi trên bàn, hãy kèm theo thiệp chúc đầu năm mới.
Lời chúc Tết
Bước 1: Vắt chanh lên những miếng gỏi cá.
Lời chúc “Chúc đại phúc đại lợi”.
Bước 2: Cá, biểu tượng của sự phồn thịnh và thượng dư được bày lên đĩa, rắc lên đĩa gỏi.
Lời chúc “Chúc sung túc cả năm”.
Bước 3: Rắc dầu đậu nành vào đĩa, bày các nguyên liệu theo hình vòng tròn để sự thịnh vượng tăng lên vạn lần và tiền vào từ tất cả mọi hướng.
Lời chúc “Chúc vạn sự như ý, cầu được ước thấy”.
Bước 4: Rắc sốt mận ngọt vào đĩa.
Lời chúc “Chúc hạnh phúc, tình cảm tràn đầy”.
Bước 5: Rắc ngũ vị hương và hạt tiêu với mong ước tiền tài và phước lộc.
Lời chúc “Chúc may mắn, thịnh vượng và sức khỏe”
Bước 6: Rắc quẩy với ý nghĩa tiền vàng sẽ trải đầy nơi nơi.
Lời chúc “Chúc giàu sang, phú quý, tiền tài trải khắp mọi nơi”.
Bước 7: Trộn đều các nguyên liệu và cùng ước cho may mắn, thịnh vượng và sức khỏe.
 comments
