Gỏi ổi ốc giác thơm ngon khó lòng từ chối
Nước gỏi chua chua mặn ngọt thật hài hoà cùng với thịt ốc tươi rói, ổi xanh giòn giòn, ớt đỏ và giấm gạo thơm nhẹ, trộn đều lên…ăn đến đâu sừn sựt thích muốn ghiền đến đó!
NGUYÊN LIỆU

Ổi xanh 300g


 500g

Thịt ba chỉ 100g

Hành tím củ 2 củ

Ớt sừng 1 quả

Cần tây 1 cây

Gừng củ 1 củ

Sả cây đập dập 2 cây

Rau răm, hành phi, mè rang

Tỏi băm, ớt băm

Muối, đường, nước mắm, tương ớt, dầu ăn

Bột ngọt

Giấm gạo 
1. SƠ CHẾ:

– Đun sôi nước, cho ốc giác vào luộc chín với sả đập dập, gừng cắt mỏng và 1M giấm gạo lên men của Ajinomoto khoảng 10 phút. Ốc chín lấy phần thịt ra khỏi vỏ, cắt que vừa ăn. Thịt ba chỉ luộc chín, cắt con chì.

– Ổi bỏ hạt, cắt cọng vừa ăn, cho vào tủ lạnh. Hành tím củ, cần tây, ớt sừng cắt lát mỏng. Rau răm cắt rối.
2. THỰC HIỆN:

– Đun sôi 2M đường với 2M nước mắm, để nguội.

– Nước trộn gỏi: Giã nhỏ tỏi ớt gừng, sau đó cho hỗn hợp nước mắm đường với 3M Giấm gạo, 1/2m bột ngọt, 1M tương ớt vào, khuấy tan.

– Đun nóng dầu, cho tỏi sả băm vào phi thơm, rồi cho thịt ốc vào xóc đều, tắt lửa, cho 1/3 lượng nước trộn gỏi vào, trộn đều.

– Trộn đều ổi, thịt ba chỉ, ớt sừng, ớt băm, hành tím củ, cần tây, rau răm với 1/3 lượng nước trộn gỏi, cho lượng ốc đã trộn vào, thêm mè đen, hành phi trộn đều.
3. CÁCH DÙNG:

– Cho hỗn hợp rau ra dĩa, rắc hành phi, mè và ớt lên. Rưới lượng nước trộn gỏi còn lại lên trên, khi dùng trộn đều.
Mách nhỏ
– Chọn ổi xanh, chắc tay, nhiều thịt và có vị chua nhẹ.
 comments
