Gỏi gà ngó sen giòn giòn ăn cực mê
Sự kết hợp giữa thịt gà cùng với ngó sen thanh mát, không chỉ kích thích vị giác mà còn rất tốt cho sức khỏe. Nào cùng bắt tay vào thực hiện cách làm gỏi gà ngó sen ngon và đơn giản thôi nào các bạn.
Nguyên liệu:
• 300g ngó sen

• 50g cà rốt cắt sợi

• 200g tôm sú (khoảng 12 con)

• 200g thịt ba rọi

• Rau răm, hành phi, ớt cắt sợi, chanh, đậu phộng rang

• Dấm trắng, đường, nước mắm.
Cách làm gỏi gà ngó sen :
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Thịt gà rửa sạch, cho vào nồi đổ nước ngập miếng thịt gà, luộc chín vớt ra rổ để nguội.
– Ngó sen bẻ khúc 5cm, chẻ làm khúc nhỏ, rửa sạch, ngâm vào nước pha nước cốt chanh với 1 thìa canh đường, sau 20 phút vớt ra để ráo.
– Dưa leo ngâm nước muối 20 phút, rửa sạch, bổ đôi, bỏ ruột cắt lát mỏng.
– Cà rốt nạo vỏ, rửa sạch, bào sợi.
–  Hành tây cắt lát mỏng, ngâm chung với ngó sen.
–  Rau răm rửa sạch, nhặt lá non, cắt nhỏ.
– Lạc rang chín, bóc vỏ giã dập
Bước 2: Tiến hành làm gỏi gà ngó sen
– Xé thịt gà ra âu sạch, thêm 1 ít hạt tiêu, 2 thìa cà phê bột canh, 1 thìa cà phê bột ngọt, trộn đều để thịt gà ngấm gia vị.
– Cho 2 thìa canh đường, 1 thìa canh nước chanh, 2 thìa canh nước mắm, 2 thìa canh nước lọc vào bát con khuấy đều.
– Trộn đều ngó sen, cà rốt, dưa leo, hành tây và nước mắm pha vào cùng thịt gà trộn đều.
Để gỏi gà ngấm gia vị rồi bày ra đĩa rắc thêm lạc rang và rau răm để thưởng thức 
 gà ngó sen ngon tuyệt nhé.
Một số lưu ý nhỏ:
– Ngó sen nên chọn loại còn tươi, có màu trắng tự nhiên
– Thịt gà không nên luộc kỹ quá, khiến thịt bị bở ra mất đi vị ngon
– Trước khi ăn nhớ nêm nếm gia vị cho vừa ăn theo sở thích của mỗi gia đình bạn nhé.
Vậy là chúng ta đã hoàn thành cách làm gỏi gà ngó sen đơn giản tại nhà. Với món ăn đơn giản dễ dàng thực hiện này bạn có thể thực hiện thường xuyên cho gia đình mình ăn, ngoài ra nếu muốn thay đổi khẩu vị bạn cũng có thể học cách làm gỏi gà xé phay và cách làm gỏi gà rau lang gia đình bạn sẽ thật sự bất ngờ vào tay nghề của bạn,và sẽ muốn bạn làm những món này thường xuyên hơn. Cách làm gỏi gà xé phay và cách làm gỏi gà rau lang cũng rất đơn giản như cách làm gỏi gà ngó sen nhé bạn. Không quá cầu kỳ phức tạp, chỉ bằng những nguyên liệu sẵn có bạn có thể tha hồ chế biến những món ăn về gà cho cả gia đình mình thưởng thức.
Nguyễn Thảo (t/h) 
 comments
