Gỏi ngó sen dạ dày giòn ngon cho ông xã lai rai
Nguyên liệu:
– Dạ dày lợn: 800g
– Tôm tươi 150g
– Thịt ba chỉ 150g
– Ngó sen 300g
– Hành tây 100g
– Lạc hạt 100g
– Dưa chuột 300g
– Chanh: 3 quả
– Tỏi khô; Ớt tươi
– Đường: 10g
– Gia vị: Nước mắm, giấm, rau răm, phèn chua, mì chính, muối, hạt tiêu…
Cách làm:
Sơ chế nguyên liệu:
– Dạ dày sạch như lộn trái, lấy hết màng mỡ, sau đó cho một chút muối vào bóp kỹ, rửa lại bằng nước chà muối cho hết nhớt, rửa lại cho sạch. Ngoài ra, bạn có thể dùng chanh chà xát thật mạnh, vì với cách này, dạ dày vừa sạch lại trắng.
– Ngó sen cắt khúc 5-6cm, chẻ làm hai (tùy cọng lớn nhỏ) ngâm giấm đường. Khi cần trộn vớt ra rổ, xốc ráo.
– Tôm luộc chín, bóc vỏ, để nguyên con.
– Thịt rửa sạch, luộc chín, thái chân hương.
– Củ hành tây xắt mỏng ngâm giấm đường, trái bằm nhỏ, và cắt sợi ngâm giấm, rang vàng lạc, giã nhỏ, ngò, rau cần, rau răm cắt khúc, bánh phồng tôm…
Chế biến:
– Bước 1: Cho một ít nước mắm vào chảo, nấu sôi, thả dạ dày vào chần cho tới khi cạn nước, rồi thái thật mỏng dạ dày tùy theo ý thích, sao cho vừa ăn.
– Bước 2: Pha nước mắm ngon với chút nước cốt chanh, đường, ớt, tỏi sao cho có vị chua ngọt rồi đổ vào dạ dày.
– Bước 3: Hành tím bào mỏng phi thơm
– Bước 4: Bạn trộn đều dạ dày cùng tất cả nguyên liệu đã ngâm giấm sẵn. Kế đến bạn cho ớt lát mỏng và lạc rang lên trên.
Chúc bạn thành công và có món nhậu ngon miệng cho chồng.

Theo Đời sống & Pháp luật
 comments
