Gỏi củ kiệu tôm khô ăn cực ngon đợi gì tới Tết
Tôm khô vốn là món ăn đã khá quen thuộc, đặc biệt là trong những ngày ngại nấu nướng cầu kỳ. Cùng học cách làm 
. 
Nguyên liệu làm 
 củ kiệu tôm khô
– 250 gr củ kiệu ngâm chua ngọt 
– 50 gr tôm khô
– 1 con cá khô 
– Cà rốt, rau răm, hành, ớt
– Gia vị: muối, đường trắng, nước mắm, dầu mè
Hướng dẫn thực hiện món gỏi củ kiệu tôm khô
Bước 1: Ngâm tôm khô với nước kiệu chua đun ấm khoảng 10 phút cho mềm nở và ngấm vị chua ngọt. 
Bước 2:  Củ kiệu cắt làm đôi hoặc làm ba tùy kích thước to nhỏ.
Bước 3: Cá khô đem chiên giòn rồi xé nhỏ. 
Bước 4: Cà rốt thái sợi mỏng, đem ngâm trong 200ml nước lạnh có pha với 1 muỗng cà phê muối và 2 muỗng canh đường khoảng 10 phút cho thấm rồi vớt ra vắt ráo.
Bước 5: Pha 2 muỗng canh nước mắm, 1.5 muỗng canh đường, 1 muỗng cà phê dầu mè, 10gr tỏi, 10gr ớt với nhau, vắt thêm nước cốt của 1/2 trái chanh rồi khuấy đều cho đường tan hết.
Bước 6: Cho tất cả các nguyên liệu đã sơ chế vào trộn chung với nước mắm gỏi. Sau đó thêm rau răm cắt nhỏ, hành phi và đậu phộng rang đập giập, trộn tiếp một lần nữa rồi gắp ra đĩa và thưởng thức. 
 comments
