Gỏi bông súng món ngon gợi nhớ quê nhà
     1 bó bông súng

      1 củ hành tây

      1 quả chanh

      300gr tôm thẻ

      500gr thịt ba rọi

      Hành phi, tỏi

      Rau răm, đậu phộng

      Nước mắm.



Món 
 khá dễ làm lại mang đến hương vị thật lạ mà ngon.
Bước 1:
– Cọng bông súng tước vỏ, rửa sạch rồi ngắt thành các đoạn ngắn; trộn đều với nước cốt chanh và 2 thìa canh đường.
– Thịt ba chỉ luộc chín, thái mỏng.
– Tôm luộc chín, vớt ra, ngâm nước đá cho giòn rồi lột vỏ.

Bước 2:
– Hành tây cắt lát mỏng, ngâm giấm đường.
– Pha nước mắm gồm có 2 muỗng canh nước mắm ngon, 2 muỗng canh đường và 1 muỗng cafe bột ngọt.
– Băm nhuyễn 4 tép tỏi, phi vàng.
– Rau răm rửa sạch, cắt nhuyễn.
– Đậu phộng rang vàng, giã nhuyễn.

Bước 3:
– Trộn đều các nguyên liệu: bông súng, tôm, thịt, rau răm, nước mắm, hành tây, tỏi băm, hành phi. Bạn lưu ý ngó súng thì mềm hơn ngó sen nên khi nào sắp ăn hãy trộn nhé!
– Múc gỏi ra đĩa, bên trên rắc đậu phộng, hành phi ăn kèm.
Bông súng là loại cây dại thường mọc ở ao hồ, thân cây bông súng được chế biến thành nhiều món ăn dân dã mang đậm hương vị đồng quê. Món gỏi (nộm) bông súng khá dễ làm lại mang đến hương vị thật lạ mà ngon. Nhâm nhi từng cọng ngó súng, người ăn như cảm nhận được cái mát lành của vị phù sa miền sông nước và vị ngọt ngào từ đồng quê yêu dấu. Món nộm bông súng ăn kèm với bánh phồng tôm hoặc bánh tráng nướng rất ngon. Đặc biệt là vào nhũng ngày hè nắng nóng, một đĩa nộm bông súng thanh mát sẽ xua tan ngay cái oi ả.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé!
 comments
