Gỏi bò bóp thấu chua thanh cho buổi gặp mặt
Nguyên liệu:
– Thịt bò mềm

– Chuối chát, khế xanh, hành tây, gừng non, hành tím, cần tàu

– Gia vị, chanh, ớt, đường, muối, tiêu, mè (vừng).
Cách làm:
Hành tây cắt mỏng trộn chung nước chanh hòa cùng đường cát. Hành tím lột vỏ, cắt mỏng, phi vàng với dầu, vớt ra để ráo. Gừng non gọt vỏ cắt sợi nhỏ. Mè rang vàng thơm. Chuối, khế xắt mỏng theo chiều ngang, ngâm chung trong bát nước lạnh (để không đen). Trước khi trộn 
 này, chuối và khế vớt ra vắt ráo. Cần tàu cắt khúc ngắn vừa ăn.
Thịt bò xắt thật mỏng theo chiều ngang sao cho vừa ăn. Trộn đều thịt bò với chuối, khế, gừng… nêm vào ít đường muối, ít tiêu, tùy ý muốn ăn chua nhiều hay ít mà bạn có thể vắt chanh vào sao cho vừa miệng. Sau khi trộn, để khoảng 15 phút cho thịt thật thấm rồi mới trộn tiếp rau cần, dọn ra đĩa, trang trí bằng ớt đỏ cắt mỏng, rắc mè rang vàng và hành phi lên trên.
Với 
 bóp thấu, thịt bò phải có vị chua mới bảo đảm là thịt đã được chín tái bằng chanh. Đây là món ăn sống không nên để lâu. Tùy ý thích, bạn có thể chấm muối tiêu hoặc nước mắm tỏi ớt. Món ăn dùng kèm bánh phồng tôm.
 comments
