Gỏi tôm, thịt nướng kiểu Huế càng ăn càng mê
Nguyên liệu
16 con tôm sú
250g nạc đùi
1 củ hành tây
1 củ cà rốt
1 nắm rau thơm các loại
30g bắp chuối bào
1 trái ớt sừng
1/2 muỗng canh tỏi phi, mè rang
Gia vị ướp: 50g mè rang, 1,5 muỗng cà phê nước tương, 1/3 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê ruốc mặn, 1/2 muỗng cà phê nước màu dừa
Nước mắm chua ngọt: 1/2 chén đường, 1/2 chén nước mắm, 8 trái tắc, 2 muỗng cà phê ớt băm, 2 muỗng cà phê tỏi băm, 1/2 chén nước ấm.
Thực hiện
Nạc đùi rửa sạch, xắt miếng mỏng vừa ăn. Tôm sú rửa sạch, lột vỏ, đem nướng cho chín đỏ.
Mè rang vàng, giã nhuyễn. Trộn đều gia vị ướp, cho tôm và thịt vào đảo đều, dùng nilon bọc lại, để tủ lạnh 15-30 phút cho thịt thấm gia vị, săn và ngon hơn.
Đặt miếng ngói lên bếp, ngói nóng quết dầu lên sau đó cho thịt, tôm lên nướng chín vàng. Nếu không dùng ngói thì nướng bếp than hoặc nướng lò.
Hành tây lột vỏ, xắt mỏng. Cà rốt gọt vỏ, xắt sợi. Rau thơm rửa sạch, vẩy ráo, cắt nhỏ. Bắp chuối bào rửa sạch. Ớt sừng xắt sợi.
Nước mắm chua ngọt: Nấu tan đường và nước mắm, để nguội, cho nước ấm, nước cốt chanh, tỏi, ớt băm vào khuấy đều.
Trộn hành tây, cà rốt, rau thơm, bắp chuối, ớt sừng với nhau, vắt bớt nước. Thêm thịt, tôm nướng vào. Rưới 1/2 lượng nước mắm chua ngọt vào trộn đều, rắc thêm mè rang và tỏi phi lên trên. Khi ăn dọn cùng phần nước mắm còn lại.
Theo PNO
 comments
