Gỏi tôm rau mầm ăn ngon đảm bảo vệ sinh
Chỉ với vài thao tác đơn giản bạn đã có món 
 tươi ngon, hấp dẫn cho bữa cơm rồi.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 1 hộp rau mầm xanh

– 1 hộp rau mầm trắng

– 1/2 bát con lạc rang chín

– 150gr tôm tươi

– Gia vị nước mắm: ớt, tỏi, đường, nước mắm, bột canh, nước cốt chanh.

– Bánh đa nướng ăn kèm
PHẦN 2: CÁCH LÀM GỎI TÔM RAU MẦM
Bước 1: Tôm rửa sạch, bóc vỏ bỏ đầu, rồi đem luộc chín tới và vớt ra đĩa. Rau mầm rửa sạch để thật ráo nước.
Bước 2: Lạc rang chín loại bỏ vỏ rồi đem giã dập.
Pha nước mắm: cho khoảng 3 thìa nước mắm, 2 thìa nước lọc, 1 thìa đường, 1 xíu bột canh khuấy đều cho tan rồi thêm nước cốt chanh, ớt băm nhỏ, tỏi băm nhỏ vào khuấy đều và nếm sao cho nước mắm có vị chua, cay, mặn, ngọt là được nhé.
Bước 3: Cho rau mầm vào tô to cùng với tôm đã luộc chín rồi tưới đều nước mắm lên và trộn đều sau đó gắp rau mầm ra đĩa.
Cuối cùng rắc lạc rang giã dập lên trên rồi ăn kèm với bánh đa nướng sẽ càng ngon hơn nhé (lưu ý khi nào ăn mới rắc lạc lên trên để lạc giữ được độ giòn).
Chúc bạn thành công với cách làm 
 tôm rau mầm đổi vị cho cả nhà!
 comments
