Gợi ý thực đơn bữa tối cuối tuần dành cho hai vợ chồng trẻ

Thực đơn gồm gỏi bưởi tôm, thịt bò xào ớt chuông và canh cua mồng tơi dễ nấu, ngon miệng là bữa tối hoàn hảo dành cho hai vợ chồng.

Gợi ý thực đơn bữa tối cuối tuần dành cho hai vợ chồngGỏi bưởi tôm
Nguyên liệu: Bưởi + tôm nõn + tỏi, hành tím + lá bạc hà, rau mùi + gia vị + vụn dừa + lạc rang +ớt.
Cách làm:
– Bưởi gọt vỏ, tách múi và chia thành miếng vừa ăn.
– Đun sôi nước, cho tôm vào luộc chín.
– Hành tím thái lát mỏng, tỏi băm nhỏ. Ớt để nguyên trái, đập dập (số lượng tùy vào khẩu vị ăn cay của bạn). Bạc hà, rau mùi rử sạch, thái nhỏ.
– Cho tất cả nguyên liệu vào một âu lớn, trộn đều.
– Cuối cùng cho đường thốt nốt trộn cùng nước mắm và nước cốt chanh để làm nước sốt. Rưới nước sốt lên hỗn hợp gỏi tôm bưởi ở trên.
Thịt bò xào ớt chuông



Nguyên liệu: Thịt bò + ớt chuông xanh/đỏ + gia vị + hành tây + gừng, tỏi.
Cách làm:
– Ướp thịt bò cùng nước tương, tinh bột ngô.
– Trộn đều các nguyên liệu làm nước sốt.
– Đun nóng 1 muỗng canh dầu ăn trong chảo, để lửa to sau đó cho thịt bò vào xào nhanh trong 1 – 2 phút sao cho thịt vẫn còn màu hồng, để riêng thịt bò ra đĩa.
– Thêm một ít dầu ăn vào chảo, cho ớt, hành tây và gừng xào mềm, tiếp đó cho tỏi vào xào.
– Cho thịt bò vào lại chảo và xào tiếp. Rưới nước sốt và đảo đều tay cho đến khi sánh lại thì có thể tắt bếp.
Canh cua mồng tơi



Nguyên liệu: Cua đồng + rau mồng tơi + gia vị
Cách làm:
– Cua mua về rửa sạch cho hết bùn đất, tách mai cua, lột bỏ phần yếm rồi khêu lấy gạch cua để riêng, thịt cua đem giã hoặc xay cùng một nhúm muối nhỏ. Hoặc có thể mua cua đồng tinh chế được bán sẵn trong siêu thị hay tại cửa hàng rồi nhờ người bán sơ chế và xay giúp luôn. Hòa phần cua đã xay với nước rồi lọc qua một cái rây phần bã ở vỏ cua bỏ đi.
– Rau nhặt và rửa sạch, thái nhỏ.
– Đổ nước cua vào nồi, bắc lên bếp nấu sôi. Khi bắt đầu bật bếp thì dùng đũa dài khuấy đều đến khi nước hơi ấm đậy hé vung đun nhỏ lửa cho đến khi sôi bùng, thịt cua sẽ bắt đầu đóng bánh.
– Từ từ gạt thịt cua sang 1 bên rồi cho rau vào và dìm xuống nước, nêm gia vị vừa ăn. Khi cho rau vào rồi không nên đảo vì thịt cua sẽ dễ bị vỡ và không thành tảng được. Canh cua rất dễ sôi bùng trào ra ngoài nên phải canh lửa vừa.
– Với phần gạch cua: sau khi khêu gạch cua xong thì cho nước vào bát gạch rồi đổ qua rây cho hết mùi hôi. Nấu canh cua với rau có thể đánh tan gạch rồi cho vào nồi sau khi đã cho rau vào, chờ sôi bùng lại rồi tắt bếp. Tuy nhiên để bát canh có màu vàng đẹp mắt hơn cho chút dầu vào chảo, phi thơm hành khô rồi cho gạch vào chưng lên cho dậy mùi và có màu vàng óng hấp dẫn.
Sau khi rau đã gần chín thì đổ gạch vào nồi, đun sôi rồi nêm nếm gia vị vừa ăn là xong. 
 comments
