Hai món canh ngon cho bữa cơm chiều
1. Canh xương nấu khoai rau rút
Canh cua nấu 
 rau rút là bát canh cực kì phổ biến trong những bữa cơm gia đình ngày hè ở miền Bắc.
Rau rút không phải là một loại rau chính ăn để no, mà nó như một loại rau gia vị với mùi thơm rất dịu dàng, tinh tế nhưng lại làm cho bát canh có hương vị đặc biệt khác hẳn. Một nồi canh cua hay canh khoai to cho cả nhà 4, 5 người thì chỉ cần một mớ rau rút là đủ. Rau rút có tính giải nhiệt rất tốt và còn giúp cho giấc ngủ ngon hơn.
Nguyên liệu: (4 người)
– 400g sườn lợn

– 400g khoai sọ / khoai thơm / khoai môn

– 1 mớ rau rút

– 1 củ hành tím, thái nhỏ

– nước mắm, hạt nêm

Cách làm:

– Khoai gọt vỏ, rửa sạch, bổ miếng vừa ăn.

– Sườn lợn rửa sạch, chặt miếng vừa ăn, ướp sườn với chút mắm và hành tím khoảng 30 phút cho ngấm.
– Đặt nồi to lên bếp, cho sườn vào đảo đều, sườn vừa chín hết bên ngoài thì cho khoai vào đảo cùng khoảng 1-2 phút nữa, thêm nước cho ngập trên khoai một chút rồi đun nhỏ lửa để sườn và khoai cùng chín dừ.

– Rau rút nhặt sạch, rửa sạch, để ráo nước.
– Khi khoai đã mềm, cho thêm nước vừa ăn, thêm hạt nêm. Đun sôi trở lại thì cho rau rút vào, nồi canh vừa sôi trở lại là được.
2. Canh xương hầm đậu
Nguyên liệu:

– 400 – 500g xương lợn

– 200g hạt đậu tươi

– 1 củ hành tím, thái nhỏ

– 1 ít hành lá

– vài cây mùi tàu

– nước mắm, hạt nêm
Cách làm:
– Xương lợn rửa sạch, dội qua nước sôi để khử mùi và làm sạch hẳn.
– Cho xương lợn, hành tím và chút nước mắm vào nồi, đặt lên bếp để lửa vừa đảo cho xương chín thơm. Thêm nước dùng vừa đủ, để lửa nhỏ hầm cho xương ra nước ngọt (khoảng 25-30 phút).
– Hạt đậu tươi rửa sạch, cho vào nồi canh xương. Nấu đến khi hạt đậu chín bở và mềm. Thêm hạt nêm để canh đậm đà vừa ăn. 

Trước khi tắt bếp thì cho hành lá, mùi tàu thái nhỏ vào.
 comments
