Hai món ngon cực ngon từ hành tây
Những lát hành tây nồng nồng luôn là gia vị để hoàn hảo một món ăn ngon. Ngoài ra, hành tây còn là thực phẩm rất tốt cho da và tóc.

Hành tây chứa nhiều kali, selen và vitamin C… rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt là da và tóc.
Là một loại rau gia vị góp phần tăng hương vị cho món ăn, hành tây luôn có mặt trong bếp của những ai yêu nấu nướng. Hành tây chứa nhiều kali, selen và vitamin C… rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt là da và tóc. Ngoài ra, hành tây còn chứa chất phytonxit – một loại kháng sinh được dùng để chữa bệnh ho, kích thích tiết mồ hôi, lợi tiểu, chống phù thủng, giúp ngủ ngon… Tuy nhiên, hành tây cũng giàu hợp chất phytonutrient ảnh hưởng đến dạ dày. Vì vậy, món ăn có chứa hành tây dành cho người mắc bệnh dạ dày cần phải được nấu chín.
Gỏi hành tây
Lôi cuốn vị giác nhờ mùi thơm và vị hăng hăng, gỏi hành tây khiến bạn ăn mãi vẫn thèm.
Nguyên liệu:
Thịt bò phi lê: 300g

3 củ hành tây, ngò rí, ớt hiểm, ớt sừng.

Dầu mè, hạt nêm, nước tương, nước mắm, đường, mè rang trắng,  2 trái chanh.
Cách làm:
Thịt bò rửa sạch, để ráo, cắt miếng mỏng bản lớn. Ướp thịt bò với 2 muỗng canh nước tương, tỏi băm, 2 muỗng canh dầu mè, ít hạt nêm rồi để khoảng 10 phút cho thấm gia vị.
Đun nóng chảo với ít dầu ăn, cho tỏi vào phi thơm, cho thịt bò vào chiên áp chảo, thịt bò chín, tắt bếp. Ớt sừng xắt sợi mỏng. Chanh xắt vắt lấy nước cốt.
Nước mắm gỏi: 4 muỗng canh nước mắm, tỏi và ớt băm nhuyễn, 2 muỗng canh nước cốt chanh, 2 muỗng canh đường. Cho thịt bò, hành tây, ớt sừng trộn đều, rưới nước mắm gỏi, rắc mè.
Mách nhỏ: Nếu thường xuyên bị mất ngủ, ngoài việc ăn một đĩa gỏi hành tây, bạn hãy đặt một vài miếng hành thái nhỏ ở bên cạnh gối, giấc ngủ sẽ mau chóng đến tìm bạn ngay.
Thịt gà xiên hành tây nướng
Căn bếp của bạn sẽ sực nức mùi thơm bởi những lát thịt gà, hành tây nướng vừa ngọt ngào vừa dai dai và giòn giòn này.
Nguyên liệu:
Thịt gà (thịt ức): 300g

2 củ hành tây, muối, nước mắm, hạt nêm, tiêu, mật ong, dầu ô-liu, chanh, ớt bột, ngò rí.
Cách làm:
Thịt gà rửa sạch, để ráo, cắt thịt thành lát dày, dài 4cm. Ướp thịt gà với 1 muỗng cà phê muối, ½ muỗng cà phê tiêu, ớt bột, 2 muỗng canh dầu ô-liu, 2 muỗng canh mật ong, ngò rí băm nhuyễn. Để thịt 20 phút cho thấm đều gia vị.
Hành tây lột vỏ, rửa sạch, xắt thành từng khoanh tròn ½ cm. Ướp với khoảng 1 muỗng cà phê muối, ½ muỗng cà phê tiêu. Sau đó xiên gà và hành tây, 1 khoanh hành, 1 lát thịt gà. Phết chút dầu ô-liu lên hành. Tiếp tục như vậy cho đến hết số hành tây và thịt gà.
Cho xiên gà vào lò nướng chín đều 2 mặt, đến khi thấy vàng và thơm là được. Lấy ra, trang trí ngò rí. Dùng kèm muối tiêu chanh.
Mẹo vặt: Không cất hành tây chung với khoai tây – kể cả trong tủ lạnh. Hơi ẩm thoát ra từ khoai tây sẽ khiến hành tây bị hỏng, mốc. Hành tây xắt lát nên dùng ngay, để bên ngoài lâu dễ bị đắng.
Theo Bếp gia đình
 comments
