Hao cơm với món cà tím xào tôm
Nguyên liệu: 2 quả cà tím; 100g tôm khô hoặc tôm tươi tùy ý; 1 củ hành; 2 tép tỏi; Gia vị.
Cách làm: Cà tím cắt khúc vừa ăn. Tôm khô ngâm nước cho mềm và hết cát. Tỏi và hành đập dập, băm nhỏ.
– Bắc chảo lên bếp, cho dầu vào, kế tiếp cho hành, tỏi vào phi vàng cho thơm; sau đó, cho tôm vào xào sơ, đảo đều tay.
– Cho cà tím vào xào cùng, để lửa trung bình cho cà ngấm gia vị. Nêm vào trong chảo 1/2 thìa muối nhỏ, chút xíu đường, 1/2 thìa nhỏ hạt nêm.
– Cho thêm vào chảo chút nước dùng (hoặc nước lạnh), để lửa nhỏ đồng thời đảo cho cà vừa ngấm gia vị vừa chín đều.
– Cà chín nhấc khỏi bếp thêm chút tiêu, dùng nóng cùng cơm trắng rất ngon.
Theo Ngôi Sao
 comments
