Hoành thánh tôm chiên giòn rụm
 
Nguyên liệu:
– 450g tôm loại to

– 5-6 nhánh hành lá

– 1 mẩu gừng khoảng 3cm, bào vụn

– 200g củ năng, thái hạt lựu nhỏ

– 1 thìa canh dầu vừng

– Khoảng 40 vỏ hoành thánh
Cách làm:
Tôm bóc vỏ, bỏ đầu đuôi, rút chỉ đen ở lưng tôm.
Tôm xắt hạt lựu, trộn đều với hành lá, dầu vừng, gừng và củ năng.
Bây giờ tới công đoạn gói hoành thánh.
Bạn trải vỏ hoành thánh ra thớt, cho nhân tôm vào giữa như thế này nhé.
Lưu ý là bạn cần nhúng tay vào nước rồi bôi viền vỏ hoành thánh; nước sẽ có tác dụng như một loại “keo dán” giúp vỏ hoành thánh dính chắc với nhau khi bạn gập lại.
Gập đôi vỏ hoành thánh tạo thành hình tam giác như thế này.
Dùng tay miết phần vỏ hoành thánh đã bôi nước ở mép.
Gập 2 đầu của hình tam giác lại, nhúng tay vào nước và lại “dán” 2 đầu lại cho chắc là xong.
Sau khi gói xong hoành thánh, bạn cho vào chảo chiên ngập dầu tới khi hoành thánh có màu vàng nâu đều, đẹp là được.
Nếu sợ dầu mỡ bạn có thể vớt hoành thánh ra giấy thấm dầu trước khi ăn, còn nếu không thì cho ra đĩa dùng nóng rất ngon đấy!
Cách đơn giản nhất để thưởng thức hoành thánh là chấm với tương ớt. Ngoài ra để đổi vị bạn cũng có thể pha nước chấm theo 
: 4 thìa canh tương đậu nành + 2-3 thìa canh dấm + 1/2 thìa cà phê đường + 1/2 thìa cà phê gừng bào; tất cả trộn đều là xong.
Theo 24h
 comments
