Hành cuốn tôm thịt ngon lạ miệng
Nguyên liệu gồm 24 cây hành lá (hành hương); 1kg tôm (khoảng 24 con); 150gam thịt ba rọi; 1 quả trứng; Rau răm, rau mùi, mỗi thứ 24 ngọn; Bột nêm, nước mắm, đường, chanh.
Cách làm: Lấy phần thân và lá hành chần hành qua nước sôi, vớt nhanh tay cho vào chậu nước lọc có pha vài giọt nước chanh và đá lạnh để hành luôn xanh và giòn.
– Tôm bóc vỏ, xào chín với chút bột nêm. Thịt luộc chín để nguội, thái mỏng. Trứng đánh tan, tráng mỏng, cắt sợi chỉ. Rau răm, rau mùi rửa sạch, để ráo.
– Trải hành trên dĩa rộng, xếp theo thứ tự thịt, trứng, tôm, rau răm, rau mùi, dùng lá hành cuốn thật chặt tất cả các nguyên liệu trên lại với nhau. Dấu mép hành vào trong kẽ nguyên liệu cho chắc và đẹp.
– Hành cuốn chấm nước mắm hay nước chấm chua ngọt.
Theo Phụ Nữ
 comments
