Hàng bánh tôm thơm ngon, giá lại “mềm”



Bánh tôm bánh gối 25 Lê Đại Hành

Ở đây có hai quán sát nhau, cùng bán: khoai lang rán, bánh tôm, bánh gối, ốc luộc. Nhưng theo những thực khách đã quen nơi này thì hàng bên tay phải có chất lượng tốt hơn hàng bên trái. Và thực tế thì lượng khác đến với hàng bên phải cũng luôn đông hơn so với hàng bên trái. 
Khoai lang được thái thành từng lát to bản, rồi nhúng qua hỗn hợp bột đã được pha chế sẵn sao cho lớp bột phủ kín miếng khoai, rồi sau đó thả vào chảo dầu nóng già. Khách đến quán, ngoài món khoai lang rán trứ danh, cũng không thể bỏ qua mà không thưởng thức bánh gối và bánh tôm. Bánh tôm béo ngậy của thứ bột chiên đặc biệt, vị ngọt bùi của con tôm vừa chin tới, dầy mình thịt đỏ nổi bật giữa sắc vàng bột bánh nóng hổi, giòn tan… Bên cạnh đó là những chiếc bánh gối đã được rán qua 1 lần lửa, để khi khách gọi, ngay lập tức, những chiếc bánh vỏ giòn, nhân thịt băm thơm phức sẽ được mang ra. Lớp bột mỏng, nặn đều tay, chắc và không vỡ. Thịt bên trong vừa chin tới, tỷ lệ vừa đủ nên không bị khô, rất mềm, rất ngon. Cùng với nước chấm chua ngọt, rau sống thanh thanh, đã chinh phục được cả những ai khó tính nhất.
Quán bánh tôm, khoai rán, ốc luộc số 25 Lê Đại Hành mở từ 2h chiều đến 10h tối. Các bạn hãy ghé thử nhé!
Chúc các bạn luôn vui, khỏe!
 comments
