Hàu sữa nấu canh chua còn gì ngon hơn
Hàu là món ăn đặc sản cuốn hút nhiều người. Với những con hàu to, các bạn có thể chế biến hàu nướng mỡ hành hay hàu nấu phô mai.
Đối với loại hàu sữa nhỏ nhưng không kém phần dinh dưỡng là các bạn có thể nấu một bát canh chua thơm ngon hay xào cùng hoa hẹ là đã đủ làm mâm cơm gia đình thêm hấp dẫn rồi. Cách làm 
 rất đơn giản.
Nguyên liệu:
– Hàu sữa: 200 gr

– Dứa, cà chua, hành lá, thì là, vắt me khô.
Cách làm:
Bước 1: Hàu sữa mua về rửa sạch lại với nước cho hết cát bẩn.
Bước 2: Phi thơm hành tím.
Bước 3: Cho cà chua thái múi cau vào xào cùng để tạo màu.
Bước 4: Trút hàu sữa vào xào cùng với chút gia vị hạt nêm, nước mắm, ớt tươi.
Bước 5: Chế nước sôi vào đun cùng. Khi canh sôi thì hớt bớt bọt đi.
Bước 6: Vắt me lọc lấy nước.
Bước 7: Nêm vào nồi canh đến khi vừa miệng. Đun sôi lần nữa rồi cho dứa thơm vào nấu cùng . Đun thêm 5 phút, tắt bếp, khi ăn rắn thêm hành, thì là vào.
Hàu sữa chứa nhiều chất dinh dưỡng và kẽm.Thịt hàu ngon ngọt khi chế biến nấu canh tạo nên một hương vị đặc biệt.
Trong những ngày đầu thu, một bát canh hàu sữa thơm ngon mùi dứa, cay cay của ớt sẽ rất thú vị đấy.
Chúc bạn và gia đình ngon miệng với hàu sữa nấu canh chua!
 comments
