Hít hà với món ốc hương xào tỏi ớt
    1 kg ốc hương

    Tỏi, nước mắm, ớt quả, ớt bột, đường, muối

    Lá chanh
1
Ốc hương rửa sạch qua vài lần nước cho sạch, ngâm ốc vào âu nước vo gạo để ốc nhả hết bùn đất.

2
Ốc sau khi ngâm, đun nồi nước cho ốc vào luộc sơ, đổ ra rổ cho ráo nước.

3
Lá chanh rửa sạch, thái sợi.

4
Tỏi, ớt quả, đường giã nhuyễn. Nước mắm đổ ra bát, thêm tỏi, ớt đã nhuyễn vào bát nước mắm, pha nước mắm sền sệt.

5
Cho ốc vào âu, thêm bát nước mắm đã pha tỏi ớt vào, trộn đều, ướp khoảng 15 phút.

6
Đun nóng dầu, phi tỏi thơm, cho ốc và thêm một ít ớt bột vào xào, dùng đũa đảo mạnh tay và đun lửa lớn, nêm nếm lại gia vị tùy theo sở thích của bạn, xào đến khi ốc rút bớt nước khoảng 5 – 7 phút.

7
Tắt bếp, rắc một ít lá chanh lên bề mặt ốc, dùng đũa đảo đều, múc ra đĩa dùng nóng.
 comments
