Hương vị mới lạ từ món cá om nghệ mẻ



Cá om nghệ mẻ



– Cá trắm: 800 gr
– Đậu phụ: 5 bìa
– Nghệ: 50 gr
– Mẻ: 200 gr
– Thì là: một mớ; hành hoa (100 gr; ớt tươi (3 quả)
– Gia vị, sa tế, mì chính, nước mắm, hạt tiêu.



Bước 1:
Cá sơ chế sạch bằng cách xát đều rượu gưng vào da cá khử mùi. Cắt cá mỗi miếng 100gr, để nguyên xương.
Đậu phụ cắt miếng vuông.
Nghệ tươi rửa sạch, đập dập giã nhỏ trộn mẻ, lọc bỏ bã.
Hành hoa, thìa là cắt khúc dài.
Ớt tươi thái nhỏ.
Ướp cá bằng gia vi, mì chính, nước mắm, ớt tươi, sa tế, nước nghệ mẻ trộn đều để 30 phút cho cá ngấm.
Bước 2:
Phi thơm hành khô, ớt tươi trút cá đã ướp vào đun sôi 10 phút cho cá ngấm gia vị.
Cho nước sôi hặc nước nghệ mẻ pha loãng ngập cá om cho cá chín. Tiếp đó cho đậu phụ vào đun cho ngấm. Sau cùng cho hành hoa, ớt tươi.
Nếm cá có vị đậm, ngọt, hơi chua và màu vàng hanh của nghệ đồng thời dậy mùi thơm.
Bước 3:
Bày cá vào bát tô hoặc để nguyên trên bếp từ, bếp lẩu ăn nóng kèm bún lá.
Chúc các bạn thành công & ngon miệng!
 comments
