Hương vị đặc biệt cho món mực luộc
Nguyên liệu:
– 2 con mực ống tươi

– 2 cây hành tây lá xanh

– Muối
Làm nước xốt
– 2 muỗng canh tương trắng

– 2 muỗng canh giấm trắng

– 2 muỗng canh đường

– ½ muỗng cà phê rượu mirin

– Một ít mù tạp
Cách làm:
Bước 1: Nhẹ nhàng kéo phần đầu và xúc tu ra khỏi thân con mực tươi và để sang một bên. Làm thật sạch mực dưới vòi nước.
Bước 2: Kéo nhẹ phần xương sống màu trắng trong ra khỏi thân mực. Dùng ngón tay rửa sạch phần bên trong của thân mực dưới vòi nước
Bước 3: Cắt xúc tu ngay phía trên mắt. Dùng dao hoặc kéo cắt bỏ vòi mực (mực thường có một chiếc vòi ở gần phía mắt giống như mỏ chim nên việc đầu tiên cần làm là phải bỏ đi phần vòi mực. Bạn cũng có thể di tay về phía phần gần mắt của con mực rồi bóp mạnh thì chiếc vòi sẽ chui ra. Đây là phần không ăn được vì vậy bạn nên vứt đi).
Bước 4: Nếu muốn bạn có thể bóc bỏ phần da mực và vây.
Bước 5: Sau khi đã rửa sạch mực, cắt ngang thân mực thành những khoanh tròn và cắt râu mực thành những miếng nhỏ.
Bước 6: Luộc sôi mực cho đến khi mực trắng hoàn toàn. Ngâm mực vào bát nước đá để cho nguội
Bước 7: Đun sôi một nồi nước. Khi nước sôi, thả một chút muối và nhúng phần thân trắng của hành tây xuống nước ngâm trong 10 giây vì phần này lâu chín hơn. Sau đó nhúng nốt phần lá xanh của hành vào trong vài giây. Vớt hành ra để nguội rồi xắt khúc dài khoảng 5cm.
Bước 8: Cho lẫn các nguyên liệu làm nước xốt vào một bát rồi trộn đều.
Bước 9: Cho mực, hành vào bát và trước khi thưởng thức, hãy rưới nước xốt lên trên nhé. 
 luộc này ăn khi nguội.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng! 
 comments
