Hướng dẫn cách làm món khô mực chiên nước mắm ngon ngất ngây



Hải sản là một món ăn luôn có sức hấp dẫn tuyệt đối với tất cả chúng ta. Hải sản tươi sống có vô số cách chế biến món ăn thì hải sản khô lại khiêm tốn về kiểu cách hơn nhưng sự thơm ngon thì mỗi loại đều có sức hấp dẫn riêng biệt. Hải sản khô có cá khô, tôm khô, mực khô…nói đến hải sản khô có lẽ không loại nào có thể vượt qua mực.

Khô mực có nhiều cách làm, cách làm nhanh gọn nhất mà chúng ta vẫn hay làm đó là nướng. Hôm nay,  giới thiệu với các bạn một cách làm khác đó là cách làm khô mực chiên nước mắm. Chúng ta cùng vào bếp nhé!


Nguyên liệu cần chuẩn bị cho cách làm khô mực chiên nước mắm:

300 gam khô mực

30 gam bơ

1 củ hành tây

2 quả ớt nhỏ vị cay

5 tép tỏi

1 lát chanh


Sơ chế nguyên liệu:
Chọn khô mực tươi đúng cách, chọn con thân thẳng, mình dày, bụng mực sẽ có màu trắng, lưng mực có màu hồng nhạt và có những chấm đen, mực không có mùi tanh hay sờ vào không có cảm giác ẩm ướt. Đầu mực và thân mực phải gắn liền với nhau, bạn nhớ chú ý vì ngày nay có nhiều cơ sở làm khô mực giả dùng keo để dán dính đầu mực với thân mực.
Mực khô thấy bụng bợt hết phấn trắng, thân mực sẫm màu, có thể dùng mực ươn phơi khô, loại mực không đảm bảo chất lượng, khi ăn mực không dai ngọt và sẽ có mùi tanh.
Khô mực mua về rửa sạch, ngâm trong nước ấm khoảng 15 phút cho khô mực mềm. Sau đó vớt ra, để thật ráo nước rồi xé theo sợi nhỏ vừa ăn. Hoặc bạn có thể nướng sơ mực trên lò than cho mực vừa chín tới rồi mới xé sợi.

Ớt rửa sạch, chọn loại cay. Tỏi bóc vỏ.
Pha nước mắm: Cho đường, bột nêm, ớt cay, tỏi bóc vỏ vào cối, giã nhuyễn rồi đổ nước mắm, nước cốt chanh vào hơi ngọt, khuấy tan.
Cách làm khô mực chiên nước mắm:

Đặt chảo lên trên bếp nóng, cho dầu vào sôi rồi phi thơm tỏi, đến khi tỏi thơm vàng thì cho mực đã sơ chế vào chiên vàng đều 2 mặt. Sau khi khô mực vừa chín tới thì đổ hỗn hợp nước mắm đã pha vào đảo đều tay cho khô mực ngấm gia vị, tiếp tục cho bơ vào và đảo nhanh để bơ tan hết. Chiên hỗn hợp này thêm 1 phút cho keo lại thì tắt bếp, vớt mực ra để ráo dầu.
Cho khô mực chiên nước mắm ra đĩa và trang trí với rau xà lách xung quanh. Món ăn này bạn dùng với tương ớt sẽ rất hấp dẫn.
Rất nhanh chóng và dễ dàng bạn đã có ngay món khô mực chiên nước nắm. Mực khô luôn luôn là món ăn khoái khẩu, đặc trưng trên bàn nhậu.
Ngoài ra, cách làm khô mực chiên nước mắm này cũng đầy hấp dẫn trong các bữa ăn gia đình. Món ăn này dùng với cơm nóng vào những ngày đông lạnh giá thì không gì có thể tuyệt vời hơn. Đừng quên mời cả nhà món ăn này nhé, chúc các bạn thành công!
 comments
