Hướng dẫn cách làm bánh khoai chiên
Nguyên liệu:
– 1 củ khoai lang cỡ 150g
– 100g bột mì
– 50g bột gạo
– 180ml nước
– 1 muỗng nước cốt dừa
– 1 ống vani
Cách làm:
– Khoai lang cạo vỏ, cắt thành thanh rồi ngâm vào nước có pha tí muối để khoai không bị thâm đen.
Bí quyết chiên bánh khoai lang giòn tan thơm lừng 3
Bí quyết chiên bánh khoai lang giòn tan thơm lừng 4
– Trộn hỗn hợp bột mì, bột gạo cùng 180ml nước và 1 muỗng nước cốt dừa cùng 1 ít vani, khuấy đều cho đến khi nhuyễn mịn, thêm khoai lang vào.

Bí quyết chiên bánh khoai lang giòn tan thơm lừng 5
– Cho dầu vào chảo, vặn lửa nhỏ, đun nóng. Vẩy một ít vani vào cho thơm rồi dùng muỗng múc khoai cùng bột vào chiên vàng đều hai mặt thì vớt ra cho lên đĩa có lót giấy thấm dầu.

Bí quyết chiên bánh khoai lang giòn tan thơm lừng 6
– Bánh khoai ăn nóng, có thể dùng kèm với tương ớt
 comments
