Hướng dẫn làm các món súp dễ ăn

Súp vẹm nấu kem tươi



Nguyên liệu:
– 200g thịt con vẹm

– Bơ, hành tây, bánh mì

– Cần tây, cà-rốt

– Thịt ba chỉ, lá oregano, rượu vang trắng

– Kem béo, phô-mai

– Muối, tiêu trắng
Lưu ý:
Nếu không có kem béo, bạn có thể thay vào bằng cách đun tan chảy bơ, bột mì, khuấy đều, thêm từ từ sữa tươi vào. Vẹm không nên nấu lâu vì nấu lâu quá thịt dai, ăn không ngon.
Thực hiện:
Bắc nồi lên bếp, đun tan chảy bơ, cho thịt ba chỉ thái lát vào xào săn. Tiếp theo, cho hành tây, cần tây và cà-rốt thái hạt lựu vào, đảo đều. Thả vài lá oregano vào xào thơm. Cho lần lượt thịt con vẹm vào nồi, đổ rượu vang trắng vào, xào sơ cho dậy mùi. Thêm phô-mai mozzarella, đổ kem béo vào, khuấy đều. Nêm ít muối và ít tiêu. Cho súp vẹm ra bát và trang trí với một nhánh ngò tây.
Thưởng thức:
Ăn kèm với bánh mì nướng giòn hoặc bánh mì cây.

Súp 
 atiso



Nguyên liệu:
– 200g cồi sò điệp

– Bông hoa atiso tươi

– Trứng gà, bột năng

– Nước dùng heo

– Gia vị: hạt nêm, đường, tiêu

– Mùi tây, dầu ăn
Thực hiện:
Atiso rửa sạch, cho vào nồi đổ nước ngập bông và luộc chín. Vớt atiso ra gọt bỏ phần nhụy không ăn được lấy lõi. Cắt phần lõi hoa thành miếng hình tam giác mỏng. Đánh tan trứng gà, cho phần trong của nước luộc atiso vào nồi nước dùng heo khuấy cho thật đều. Cho nồi nước dùng lên bếp đun sôi với lửa nhỏ, nêm hạt nêm với đường vào. Nước sôi cho cồi sò điệp và atiso vào đợi nước sôi trở lại cho bột năng đã khuấy với nước lạnh vào cho đặc. Cho trứng gà đã đánh tan từ từ vào súp, khuấy đều rồi tắt bếp.
Thưởng thức:
Cho súp atiso ra chén, rắc tiêu lên, món này dùng nóng. Trang trí với mùi tây
 comments
