Hướng dẫn cách làm sữa chua nếp cẩm thơm ngon mát lịm ngày nắng


 là món giải khát vô cùng thơm ngon và bổ dưỡng, nhất là trong những ngày hè oi bức. Hãy cùng học cách làm 
 mát bổ cho cả nhà cùng thưởng thức.
Sữa chua nếp cẩm là món ngon mùa hè được cả gia đình ưa thích bởi nó không những tốt cho sức khỏe mà còn có hương vị thơm mát dễ chịu. Cẩm nang nội trợ món ngon mỗi ngày sẽ chia sẻ cách làm sữa chua nếp cẩm giúp bà nội trợ trổ tài trong những ngày hè oi bức.

Cách làm sữa chua nếp cẩm thơm ngon như ngoài hàng không hề khó
Nguyên liệu
+ Gạo nếp cẩm : 200 gram
+ Đường trắng: 100 gram
+ Nước cốt dừa : 100 ml
+ Muối tinh : 1 thìa
+ Nước tinh khiết: 1000ml
+ 3 lá nếp (hay còn gọi là lá dứa)
+ 1 hũ sữa chua làm giống (men)
+ 1 hộp sữa đặc
+ 2 lon sữa bò nước nấu chín để nguội
+ 1 lon sữa bò nước sôi
+  lọ thủy tinh hoặc cốc để đựng sữa chua

Nguyên liệu làm món sữa chua nếp cẩm khá đơn giản, không cầu kỳ phức tạp
Cách làm sữa chua nếp cẩm
Các bà nội trợ có thể mua sữa chua có bán sẵn ở ngoài tiệm hoặc mua men (sữa giống) về tự làm.
Các bước làm sữa chua:
Sữa đặc khui ra đổ vào âu to.  Chế vào thêm 1 lon sữa bò nước sôi, khuấy cho đều. – Cho thêm 2 lon sữa bò nước lạnh đã nấu chín để nguội – Sữa chua giống i đổ ra tô, quậy cho đều, đổ lẫn vào âu sữa, quậy lên cho đều.
Múc hỗn hợp trên đổ vào lọ thủy tinh, đậy nắp lại cho chặt, sắp các hủ này và nồi to (nồi này phải có nắp đậy kín để khi chế nước sôi vào sẽ giữ sức nóng lâu cho sữa chua mau đặc). Nấu 1 ấm nước hơi sôi độ 70 độ C, chế nước hơi sôi vào nồi đựng lọ sữa chua, chế tới cổ lọ không được để nước tràn vào lọ. Sau khoảng 4h, nhấc sữa chua ra, cho vào tủ lạnh.
 Nấu chè nếp cẩm
Gạo nếp cẩm vo thật sạch, ngâm 3 – 4h sau đó đổ cả gạo và nước vào xoong. Tiếp đó, cho ½ lon nước cốt dừa vào đun lửa vừa phải gần giống như cháo, dạng đặc, hết nước lại tiếp thêm và cho vài lá nếp vào.
Nếp cẩm đun lửa vừa phải gần giống như cháo, dạng đặc, hết nước lại tiếp thêm và cho vài lá nếp vào
Khi đun cho 1 nhúm muối, khi cháo đã nhừ đến sánh thì lúc đó xuống đường (vừa ăn), đảo đều và bắc xuống, để nguội cho vào tủ lạnh khi ăn được khoảng 4 – 5 ngày. Lưu ý sau khi cho đường vào không nên đun lâu, nếu đun lâu sẽ bị lại gạo.

 Lưu ý sau khi cho đường vào không nên đun lâu, nếu đun lâu sẽ bị lại gạo
Trộn thành sữa chua nếp cẩm
Cho chè nếp cẩm vào cốc, đổ sữa chua lên trên, thêm đá, đánh đều.  Đưa thìa sữa chua vào miệng, cảm giác vừa chua chua, man mát ngọt, lại thêm vị thơm và dẻo của những hạt nếp cẩm thật ngon.
Chúc mọi người thành công và ngon miệng với món sữa chua nếp cẩm.
 comments
