Hướng dẫn làm tương cà chua ngon
– 2kg cà chua chín
– 50g muối trắng
Cà chua rửa sạch, để ráo.
Cà chua vặt bỏ núm, dùng dao khía hình chữ thập trên chóp quả. Làm như vậy để tiện cho bạn bóc vỏ cà chua dễ dàng hơn ở bước kế tiếp.
Trút cà vào nồi, thêm nước xâm xấp mặt cà rồi đặt lên bếp, luộc chín rồi thả vào nồi luộc chín.
Bạn không cần luộc quá lâu mà chỉ cần quan sát thấy lớp vỏ cà chua bong ra ở phần chóp quả, nhất là vị trí bạn đã khía sẵn thì tắt bếp.
Chờ cho cà nguội bớt thì đổ cà ra rổ hoặc chắt hết sạch phần nước vừa dùng để luộc. Vì đã khía sẵn nên sau khi luộc, lớp vỏ cà bong ra, bạn chỉ cần bóc nhẹ nhàng là có thể loại bỏ hoàn toàn lớp vỏ. Bỏ phần vỏ này đi, còn thịt quả bạn để riêng.
Xay cà chua vừa bóc thành hỗn hợp nhuyễn. Nêm muối vào, khuấy đều cho muối tan rồi đổ cà chua xay vào nồi, đặt lên bếp, tiếp tục nấu sôi trở lại.
Khi thấy hỗn hợp bắt đầu sôi, bạn hạ nhỏ lửa, tiếp tục đun liu riu trong khoảng 15 phút nữa. Trong thời gian này bạn phải khuấy liên tục để tương cà được chín đều và không bị khét.
Dùng muôi lưới hớt bỏ bọt cho hỗn hợp thật mịn, chờ sôi lại thì tắt bếp. Canh đến khi tương cà thật nguội thì mới đổ vào lọ thuỷ tinh. Lọ này phải được luộc qua nước sôi chừng 5 phút rồi để cho thật khô để tránh làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của tương. Lưu trữ tương trong ngăn mát tủ lạnh để dùng dần. Còn một cách khác là bạn để vào từng hũ/lọ/hộp nhỏ, đặt vào ngăn đông của tủ lạnh để kéo dài thời gian sử dụng cho tương cà. Khi dùng, chỉ cần lấy ra, rã đông rồi chế biến vào các món ăn cần dùng.
Mùa cà chua đang chín rộ, giá thành cũng rất rẻ, chỉ dao động từ khoảng 5000 – 7000/kg. Tận dụng cơ hội ấy, bạn có thể trữ cho gia đình mình vài lọ tương cà theo hướng dẫn này để dùng dần. Một cách an toàn và vô cùng kinh tế đúng không nào!
 
AF
 comments
