Hướng dẫn làm canh cua mồng tơi đậm đà hương vị
 

+ Rau mùng tơi: 1 mớ (có thể kèm thêm 1 mớ rau đay + 1 quả mướp)

+ Cua đồng: 2 hoặc 3 lạng

+ Gia vị tại nhà

– Bước 1: Làm cua (Tùy từng chợ hoặc siêu thị, có nơi người ta bán cua làm sẵn, hoặc ta có thể làm cua sống)

Cua đồng sau khi bắt hoặc mua sống về thì cho vào chậu nước rửa sạch. Tách mai để lấy gạch cua, còn phần thân và chân thì để riêng ra bát to. Sau khi tách xong hết thì cho vào cối giã nhỏ để phần thân và chân vỡ ra, đổ thêm nước vào cua giã nhỏ đó, dùng tấm vải mỏng hoặc lưới lọc kĩ lấy nước nấu. Cho nước lọc cua vào nồi, thêm gia vị và quấy đều, bật bếp đun.

 

– Bước 2: Trong lúc chờ nước sôi thì bạn nhặt sạch rau mồng tơi (đay, mướp nếu có) rồi cắt nhỏ.
– Bước 3: Khi nước vừa đến sôi, chúng ta cho rau vào nồi, quấy đều, sôi lại vài phút thì tắt bếp.
– Bước 4: Chưng gạch cua



Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm hành khô rồi cho gạch vào chưng cho dậy mùi thơm và có màu vàng thì trút gạch vào nồi canh, khuấy đều rồi múc canh ra tô lớn.
 comments
