Hướng dẫn làm cupcake thơm ngon


– 1 quả trứng gà

– 100g bột mì

– 6g bột nở

– 50g bơ

– 40ml sữa

– 50g đường

– Một ít nho khô

– Khuôn cupcake giấy.
– Làm mềm bơ, cho đường vào, sau đó đánh bằng máy đánh trứng.

– Thêm trứng vào đánh tiếp (cho vào từng quả một để không bị vón, không cần tách lòng đỏ và trắng).

– Rây bột mì, bột nở vào tiếp và đánh. Đến khi nào hỗn hợp đặc, quyện vào nhau là được.

– Chuẩn bị khuôn cupcake. Cho hỗn hợp trên vào khuôn. Không nên cho đầy khuôn vì khi bánh nở sẽ tràn ra ngoài. Rắc nho lên trên, chú ý là nho cần ngâm nước qua để nướng không bị cháy.
– Bật lò nướng trước 5 phút để ổn định nhiệt độ.

– Cho bánh vào lò, nướng ở nhiệt độ 170 độ trong vòng 20-25 phút. Nên chọn chế độ nướng cả trên và dưới cho bánh chín đều.
Chú ý:
Trong quá trình nướng không mở lò để tránh bánh bị xẹp. Bánh ra lò nở đều, vàng nâu và thơm ngậy.
Theo ngoisao
 comments
