Hướng dẫn cách làm gà nướng muối thơm ngon hấp dẫn đãi khách đầu tuần
Cách làm gà nướng muối thơm ngon hấp dẫn đãi khách đầu tuần đến chơi nhà.Đảm bảo, ai cũng sẽ phải ấn tượng với hương vị thơm ngon, hấp dẫn lại lạ miệng của món thịt gà nướng muối này.Sau đây là công thức làm gà nướng muối thơm ngon hấp đơn giản nhất.

CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU gà nướng muối thơm ngon hấp dẫn :

– 1 con gà khoảng 1.25kg

– 2 muỗng canh rượu nấu ăn

– 1 ½ muỗng canh bột gừng; ½ muỗng canh bột hạt tiêu trắng; 2 muỗng cà phê trộn đều trong một bát.

– 1.25kg muối thô

– 4 lát gừng

– 1 muỗng canh dầu

CÁCH LÀM GÀ NƯỚNG MUỐI ngon tuyệt vời :

Bước 1 : Gà sau khi mổ bạn đem rửa sạch, sau đó bạn dùng khăn giấy thấm khô gà



– Phết rượu nấu ăn lên khắp con gà , bao gồm cả trong bụng. Sau đó bạn đem xoa hỗn hợp gừng đã trộn phía trên lên khắp trong và ngoài da gà

– Dùng dây buộc hai đùi gà lại, đặt gà lên một bát hoặc cốc lớn để nước trong bụng gà có thể chảy hết ra. Để gà như vậy (mà không bọc gì cả) vào tủ lạnh qua đêm. Mục đích là làm khô da gà.


Bước 2 : Ngày hôm sau, cho gà ra khỏi tủ lạnh, để ít nhất từ 1 đến 2 tiếng trước khi bạn đem nấu nhé

– Cho các lát gừng vào bụng gà rồi sau đó đem phết dầu ăn lên khắp da gà

Bước 3 : Bọc thịt gà vào một miếng giấy nến lớn. Sau đó bạn đem cuốn lại với một tấm giấy nến khác với phần mở ra ở ức gà. Để gà sang một bên


Bước 4 : CHo 1.25 kg muối vào chảo khô, sau đó bạn đem đảo trong 15 phút với lửa vừa để muối chuyển sang màu nâu nhạt


– Sau đó, cho muối vào nồi khác với độ cao muối là 0.75cm. Đặt bọc gà vào giữa.


– Phủ chỗ muối còn lại lên trên bọc gà để đảm bảo gà được muối phủ hoàn toàn.


– Đậy vung lại, nấu lửa vừa trong 35 phút sau đó tắt bếp, đậy vung, ủ thêm 30 – 40 phút nữa, cho đến khi muối chỉ còn ấm.

món ăn ngon

– Nhẹ nhàng lấy gà ra, lúc này gà rất nóng, bạn phải cẩn thận không sẽ bị bỏng.



– Giờ bạn chỉ việc gỡ thịt gà ra rồi thưởng thức. Phần nước thịt gà chảy ra, hãy rưới lên thịt gà cho ngon nhé!


Bạn đã hoàn thành xong 
 thơm ngon hấp dẫn đơn giản cho gia đình trong ngày đầu tuần rồi đó nhé. Bạn hãy chia sẻ món ăn ngon này cho mọi người cùng biết.
 comments
