Hướng dẫn nấu món gà xào chua ngọt

Nếu là tín đồ của thịt gà và những món có vị chua ngọt thì bạn không thể bỏ qua cách làm này được.
Nguyên liệu:
– 0,5 kg thịt đùi hoặc ức gà lọc bỏ xương, thái thành miếng vừa ăn
– 1 lòng trắng trứng
– 1/2 thìa nhỏ muối biển
– 2 thìa nhỏ bột ngô
– 1/3 quả dứa, thái nhỏ
– 1/4 bát con giấm
– 2-3 muỗng canh đường nâu
– 1 quả ớt chuông đỏ, cắt nhỏ
– 1 quả ớt chuông vàng, cắt nhỏ
– 1 thìa nhỏ gừng tươi băm
– Tương ớt tuỳ thích.
Cách làm:
– Ướp gà với lòng trắng trứng, 1/4 thìa nhỏ muối và bột ngô, để yên trong 15 phút ở nhiệt độ phòng hoặc để qua đêm trong tủ lạnh càng ngon.
– Hỗn hợp nước sốt chua ngọt: trộn giấm, nước sốt cà chua, 1/4 thìa nhỏ muối và đường nâu.
– Đun nóng dầu ăn trong chảo lớn, cho thịt gà vào, áp chảo khoảng 1 phút mỗi mặt để gà có màu vàng, đổ gà ra đĩa.
– Tiếp tục dùng lại chảo đó, bật lửa vừa, cho thêm 1 muỗng canh dầu ăn, đợi dầu nóng thì cho ớt chuông và gừng vào đảo trong 1 phút.
– Cho tiếp hỗn hợp nước sốt chua ngọt ở trên vào đun và cho gà vào xào. Xào đến khi gà chín thì tắt bếp, trút ra đĩa.
 comments
