Hướng dẫn cách làm kẹo lạc vừng nhâm nhi cùng ly trà ấm ngày lạnh

Những thanh kẹo lạc giòn tan, có vị thơm ngậy đặc trưng là món ăn vặt bình dị, thân thuộc với nhiều thế hệ người Việt.
Càng thú vị hơn khi chính bạn tự tay làm những thanh kẹo lạc thơm ngon ấy cho gia đình và cùng nhau nhâm nhi bên tách trà nóng trong ngày lạnh.
Nguyên liệu:
– 500 g lạc nhân
– 100 g vừng trắng
– 500 g đường trắng
– 100 g mạch nha
– 100 g bột nếp
Những chiếc kẹo lạc thơm ngậy nhâm nhi cùng chén trà nóng sẽ giúp bạn và gia đình có những giây phút thư thái.

Cách làm:
– Chọn lạc hạt to, đều nhau, cho lạc vào chảo, rang nhỏ lửa cho đến khi lạc chín đều. Ủ lạc trong giấy báo 15 phút, sau đó chà xát để bỏ lớp vỏ bên ngoài.
– Cho vừng trắng vào chảo rang đến khi vừng chuyển màu vàng và có mùi thơm là được.
– Cho lượng đường đã chuẩn bị vào nồi có đáy dày và rộng, đun nhỏ lửa để đường tan chảy. Lưu ý, phải canh lửa và đảo đường thường xuyên, không để đường bị cháy đắng. Không để đường dính vào thành nồi nếu không rất dễ bị khét.
– Đến khi đường hơi ngả màu vàng, bạn cho mạch nha vào. Vừa cho, vừa đảo thật nhanh tay để đường và mạch nha hòa quyện vào nhau rồi tắt bếp.
– Cho lạc vào đảo thật nhanh tay và đều cho đến khi lạc hòa quyện vào với đường.
– Rắc đều bột nếp lên một cái mâm sạch để chống dính, đổ lạc lên mặt mâm sau đó dùng cán, cán mỏng.
– Rắc vừng lên bề mặt của kẹo lạc sau đó cán lại một lần nữa cho vừng dính chặt vào kẹo.
– Dùng một chiếc dao sắc, cắt kẹo lạc thành hình theo sở thích.
Để kẹo lạc nguội, bạn cho vào lọ dùng dần.

– Để kẹo lạc nguội khoảng 30 phút là có thể ăn được, sau đó bạn có thể cho kẹo lạc vào bình thủy tinh đậy nắp lại để bảo quản.
 comments
