Hướng dẫn làm xôi chiên phồng giòn rụm hấp dẫn

Nguyên liệu:
500 gram gạo nếp 50 gram cá cơm rang khô 50 gram tôm sú Bột nếp, bột chiên xù Lá dứa, hành lá, ngò rí.
Gia vị
Cách làm:
1. Lá dứa rửa sạch, cắt nhỏ cho vào máy xay xay nhuyễn, lọc lá dứa lấy nước cốt. Vo sạch gạo nếp rồi ngâm với nước lá dứa khoảng một tiếng rưỡi. Sau đó đem hấp chín, vắt thành viên tròn.


2. Lăn xôi qua bột nếp dẻo, bột chiên xù. Cho dầu ăn vào chảo, khi dầu nóng thì thả xôi vào, chiên khoảng mười phút là được.

3. Tôm sú bóc vỏ, rửa sạch, chiên chín. Trộn đều hỗn hợp cá cơm rang khô, hành lá, tương ớt.
4. Bày xôi ra đĩa, rưới hỗn hợp đã trộn lên xôi, sau đó xếp tôm, ngò rí lên trên rồi thưởng thức.
 comments
