Hấp dẫn món gà om nồi đất
      1kg gà (chọn gà mái tơ, tránh chọn gà già)

      5 củ sả

      1 nhánh gừng

      2 thìa canh rượu trắng

      1/2 thìa cà phê hạt tiêu

      1 thìa cà phê gia vị

      Nồi đất hoặc nồi gốm loại có nắp.
Hương vị gà thấm đẫm mùi thơm của sả, gừng khiến vị giác của bạn được kích thích, ăn mãi không ngán
Bước 1:
– Gà làm sạch, chặt miếng cỡ bao diêm.
– Thái lát mỏng phần củ sả và đập dập 1/2 nhánh gừng.
– Phần thân sả thái khúc khoảng 5cm, phần gừng còn lại thái mỏng.

Bước 2:
– Ướp thịt gà với phần củ sả, gừng đập dập, gia vị, hạt tiêu và rượu trắng khoảng 10 phút cho ngấm đều.

Bước 3:
– Lót phần thân sả và gừng thái lát xuống đáy nồi đất.
– Cho thịt gà đã ướp vào nồi, đậy vung kín.

Bước 4:
– Dùng một nồi có kích thước lớn hơn nồi đất, đặt nồi gà vào, đổ nước ngập đến khoảng 1/2 nồi gà. Cho lên bếp, đậy vung đun sôi khoảng 30 – 40 phút là gà chín tới.
– Gà chín bạn tắt bếp, lấy nồi thịt gà ra, thêm hạt tiêu hoặc ớt tùy thích.
Món gà om nồi đất được làm chín bằng hơi nên rất ngọt, thịt gà mềm mà chắc. Phần nước gà tiết ra dùng để rưới cơm sẽ đặc biệt hấp dẫn các bé. Hương vị gà thấm đẫm mùi thơm của sả, gừng khiến vị giác của bạn được kích thích, ăn mãi không ngán!
Chúc các bạn một bữa tối ngon miệng bên gia đình nhé!
 comments
