Hấp dẫn canh dưa chua nấu tép ai ăn cũng khen
Với vị ngọt của tép hòa quyện cùng vị chua của dưa làm cho món canh trở nên hấp dẫn và thơm ngon. Hôm nay  chúng tôi sẽ hướng dẫn các bạn làm 
 thơm ngon nhé, đảm bảo các bạn sẽ thành công ngon đúng vị của nó và không có mùi tanh của tép.
Trước khi thực hiện làm canh dưa chua nấu tép thì các bạn nên chuẩn bị nguyên liệu cho món ăn này như sau :
Tép: 150g

Dưa chua: 1 bát loa

Cà chua: 2 quả

Hành lá, thì lá.

Ớt: 1 – 2 quả (Tùy theo sở thích ăn cay của bạn mà điều chỉnh cho phù hợp nhé, bạn cũng có thể thay thế ớt bằng sa tế).

Gia vị: Muối, hạt nêm, dầu ăn,..
Các bước thực hiện món canh dưa chua nấu tép:
Bước 1:
Dưa chua sau khi mua về bạn nên rửa sạch, vắt bỏ nước để giảm độ chua.
Cà chua rửa sạch, bổ múi cau.
Tép rửa sạch để ráo nước.
Hành lá và thì lá rửa sạch với nước.
Bước 2:
Bước kế tiếp bạn bắc nồi lên bếp cho một ít dầu vào đun nóng, khi dầu nóng bạn cho cà chua với nước mắm vào xào mềm. Xào đến khi bạn thấy cà chua đã nát thì cho tép vào xào cùng.
Bước 3:
Tiếp theo bạn đun 1 lít nước sôi rồi đổ vào nồi tép và nêm nếm gia vị cho vừa miệng. Tùy theo số lượng các thành viên trong gia đình bạn mà thêm hoặc bớt nước, cùng với các nguyên liệu điều chỉnh cho phù hợp nhé.
Bước 4:
Đun nồi canh đến khi nào sôi thì bạn cho dưa chua vào. Đun trong khoảng thời gian là 15 phút để cho dưa chua chín mềm. Khi tắt bếp cho thêm hành lá với thì lá vào nữa là có thể thưởng thức.
Nếu cả gia đình đều ăn cay thì bạn có thể cho ớt hay sa tế vào nồi luôn cũng được. Nếu chỉ có bạn là người ăn cay, thì bạn múc canh ra bát riêng mà bỏ ớt vào nhé. Bỏ ớt vào làm cho món canh thêm phần hấp dẫn và ngon hơn đấy.
Vậy là chúng ta đã hoàn thành món canh dưa chua nấu tép rồi dó, chỉ với vài bước thực hiện đơn giản. Làm món canh này không khó tý nào hết phải không các bạn !
 comments
