Hấp dẫn với vịt kho gừng


– Nửa con vịt cỡ vừa
– 4 nhánh tỏi
– 3 củ hành tím
– 1-2 quả ớt khô
– Một mẩu gừng khoảng 4cm
– Hạt nêm, nước mắm, nước hàng

Cách làm món vịt kho gừng thơm ngon:

– Dùng 1/2 chỗ gừng để bóp với vịt cho hết mùi, sau đó chặt vịt thành miếng vuông vừa ăn, ướp với 1/2 lượng hành, tỏi, gừng còn lại.
– Làm nóng chảo với chút dầu ăn, cho vịt vào áp chảo phần da vịt cho bớt mỡ.
– Khi da vịt vàng và hơi xém thì bạn lấy ra tô.
– Làm nóng nồi kho thịt với ít dầu ăn, cho nốt chỗ hành, tỏi, gừng và ớt và phi thơm.
– Trút thịt vịt vào đảo đều.
– Khi thịt vịt săn lại thì bạn chế nước xâm xấp mặt thịt, thêm 1 muỗng cafe nước màu cùng 2 muỗng canh nước mắm rồi đun to lửa tới khi sôi bùng thì bớt xuống lửa nhỏ, đậy vung đun tiếp.
– Kho đến khi nước cạn còn 1/2 thì bạn nêm nếm lại cho vừa ăn.
– Đậy vung đun tiếp đến khi nước kho thịt gần cạn hết thì bạn tắt bếp, rắc hành lá và tiêu hạt tùy thích.
– Thịt vịt kho gừng ra bát, dùng với cơm nóng.
Thịt vịt thơm, ngọt quện với mùi hương thơm thơm & cay cay của gừng sẽ thật tuyệt. Một món ăn ngon, bổ dưỡng và chế biến đơn giản.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
