Hấp dẫn với sườn kho đường phèn




 hấp dẫn



– 500g sườn
– Hành, gừng, tỏi
– Xì dầu
– Đường phèn
– Giấm gạo
– Một ít muối



– Rửa sạch sườn nhiều lần với nước rồi chần sơ qua nước sôi.
– Rửa sạch hành, tỏi và gừng rồi cắt nhỏ.
– Chuẩn bị một chảo nóng với ít dầu, bạn cho sườn vào rán đến khi hơi cháy xém.
– Sau đó, thêm gừng, hành, tỏi vào xào cùng.
– Khi thấy mùi thơm của hành, tỏi bốc lên thì bạn cho xì dầu, giấm gạo và đường phèn vào.
– Đảo đều sườn trên bếp khoảng 2′.
– Thêm nước vào đến xâm xấp thịt.
– Khi nước sôi, bạn vặn nhỏ lửa và tiếp tục đun đến khi nước trong nồi hơi sánh lại là được.
– Đến khi nước thịt vừa sánh lại, bạn tắt bếp rồi cho thịt ra đĩa, trang trí với một ít rau ngò lên trên.
Không cần tìm những nguyên liệu khó tìm, chỉ với một chút nguyên liệu sẵn có bạn đã tự tay nấu cho cả nhà 
 bổ dưỡng. Chúng ta hãy vào bếp ngay thôi !
Chúc bạn thành công & ngon miệng !
 comments
