Hấp dẫn với món sườn heo hấp
– 300g sườn non
– 7 – 8 củ khoai sọ
– Gia vị ướp (phần A): 1 muỗng cà phê gừng băm nhỏ; 1 muỗng canh rượu trắng; 1 muỗng canh xì dầu, 1 muỗng cà phê sốt ớt; 1 muỗng cà phê hạt tiêu trắng; 1 muỗng cà phê đường; 1 muỗng cà phê dầu hào; 1 muỗng canh dầu ăn
– Nguyên liệu làm phần gạo rang (phần B): 100g gạo tẻ; 30g gạo nếp; 2 bông hoa hồi; 1 muỗng cà phê hạt tiêu
Bước 1: Bạn cho các nguyên liệu đã chuẩn bị ở phần B vào chảo và rang đều trên lửa nhỏ. Khi gạo vàng, các gia vị dậy mùi thơm thì bạn cho các nguyên liệu ra cối và giã nhuyễn.
Bước 2: Bạn rửa sạch sườn, sau đó ướp với các nguyên liệu trong phần A. Bạn bọc kín phần sườn đã ướp rồi cho vào găn mát tủ lạnh và để qua đêm. Bạn gọt vỏ khoai sọ, sau đó ngâm với nước muối loãng để khoai không bị thâm.
Bước 3: Khi ướp sườn xong, bạn lấy sườn ra rồi cho các nguyên liệu đã giã ở bước 1 vào trộn thật đều sao cho các nguyên liệu áo thành một lớp mỏng xung quanh miếng sườn. Cho khoai vào bát tô lớn. Gắp sườn đặt lên trên khoai. Đặt bát khoai sườn vào nồi hấp. Khi nước trong nồi hấp bắt đầu sôi, vặn bớt lửa rồi hấp trong 30 phút hoặc đến khi sườn chín.
Khi sườn chín, bạn cho sườn heo hấp ra bát và thưởng thức. Sườn hấp gạo rang có màu vàng nâu đẹp mắt, vị lại đậm đà trông thật hấp dẫn.
Chúc bạn thành công!
 comments
