Hấp dẫn ngon miệng với gà que chiên xù
Gà que chiên giòn
Để làm 
 này, bạn chỉ cần một số nguyên liệu sau:
– 300g ức gà
– 1 bát con bột chiên xù
– 1 quả trứng
– Gia vị: 3/4 muỗng cà phê muối +1/2 muỗng nhỏ tiêu.
– Dầu ăn salad


Là món ngon đơn giản nên các bước chế biến cũng rất dễ làm, chỉ cần liếc qua cách làm này là biết ngay thôi, cùng học cách làm gà que chiên giòn  nhé.
Bước 1: Chọn loại ức gà tươi ngon, mua về rửa sạch, để ráo lọc bỏ da, cắt thành miếng dài dày khoảng 1cm. Cho vào bát ướp muối, tiêu trong khoảng 30 phút. Chú ý khi thái, phải thái thịt có độ mỏng vừa đủ để khi chiên, bột bọc ngoài vàng giòn và đảm bảo thịt bên trong cũng chín như vậy mới có món gà chiên hoàn hảo.
Bước 2: Đập trứng gà ra bát, quậy mạnh tay cho trứng tan, lòng đỏ và lòng trắng quện đều.
Bước 3: Lấy từng miếng thịt gà nhúng vào trứng. Bạn chỉ làm lần lượt từng miếng trước khi tẩm bột và cho vào chảo để chiên thôi nhé.
Bước 4: Khi miếng thịt nhúng chảy hết trứng thì tiếp tục lăn qua bột chiên xù để bột bao đều xung quanh thành một lớp áo mỏng. Làm lần lượt đến khi hết thịt.
Bước 5: Bắc chảo lên bếp, làm nóng và cho dầu vào, lượng dầu ngập thịt. Thả từng miếng thịt tẩm bột vào chảo dầu chiên lửa vừa đến khi thấy lớp bột ngoài vàng đều cả hai mặt thì vớt ra đĩa cho ráo dầu.
Vậy là món ngon đơn giản chỉ trong nháy mắt đã xong. Thịt 
 có thể thưởng thức cùng với ketchup, tương ớt hoặc xốt mayonnaise đều ngon.
Món ăn  nhanh gọn, dễ làm này rất nhiều bé ưa chuộng, chỉ cần bớt chút thời gian bạn sẽ có 
, dinh dưỡng lại hợp về sinh cho cả nhà.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
