Hấp dẫn món cồi sò điệp chiên giòn
Nguyên liệu:
Cồi sò điệp – 300 gr

Trứng – 1-2 quả

Bánh mì – 1 lát nhỏ

Vụn bánh mì hoặc bột chiên xù – 1 gói nhỏ

Chanh – 1 lát

Cocktail Sauce – dùng kem
 
Hướng dẫn:
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu

– Cồi sò điệp các bạn rửa sạch với nước, để cồi sò thật khô ráo rồi xếp sẵn ra đĩa để chúng ta tiện làm hơn.
– Tiếp theo trứng gà các bạn đập ra bát và pha thêm một chút xíu nước vào rồi đánh tan trứng.
– Các bạn chuẩn bị một cái chảo chống dính sâu lòng hoặc một cái nồi nhỏ đều được.
Bước 2: các bước thực hiện  
– Trước tiên các bạn cho thật nhiều dầu ăn vào chảo và đun trên ngọn lửa lớn.
– Để tiến hành thử độ sôi của dầu ăn, các bạn sẽ dùng một lát bánh mì nhỏ và thả vào chảo dầu. Khi lát bánh mì nổi lên, dầu có hiện tượng sôi bóng bóng thì nghĩa là dầu đã được.
– Đồng thời lúc này, các bạn lấy một miếng cồi sò điệp nhúng ngập vào trong bát trứng gà rồi lại lăn qua một lớp vụn bánh mì nữa.
– Sau đó, các bạn thả miếng cồi sò điệp này vào chảo dầu đang sôi và hạ thấp bớt lửa xuống.
– Đối với những miếng cồi sò còn lại các bạn nhanh chóng thực hiện tương tự như trên cho đến hết.
– Trong quá trình chiên cồi sò điệp, các bạn chú ý lật cồi sò thường xuyên để chiên đều được cả hai mặt. Các bạn sẽ chiên khoảng 3-4 phút hoặc cho đến khi vỏ vụn bánh mì bên ngoài có màu vàng đẹp mắt thì các bạn có thể vớt cồi sò ra ngoài.
– Các bạn thấm cồi sò chiên qua một lớp giấy thấm dầu cho hết phần dầu thừa đi.
– Cuối cùng các bạn trình bày cồi sò điệp chiên giòn vào một cái đĩa có xếp thêm một ít rau xanh, một lát chanh và bát nước sốt cocktail.
– Các bạn nên ăn ngay lúc cồi sò còn ấm nóng mới ngon nhé.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
