Hấp dẫn mứt mận cho ngày Tết
650g mận

300g đường

1 quả chanh lớn

1 nhánh lá bạc hà tươi (dài khoảng 10cm)

½ quả vani
– Mận gọt vỏ, cắt miếng rồi cho vào 1 bát. Thêm đường, đảo đều, bọc bát mận lại và cho vào tủ lạnh khoảng 12 giờ. Thỉnh thoảng mang ra đảo một vài lần.

– Sau 12 giờ, ép chặt mận vào rây lưới để lọc lấy nước. Phần thịt mận để riêng ra bát đợi lúc sau dùng đến.Cho nước mận vào 1 nồi, cạo hạt vani rồi cho vào nồi nước mận, đun khoảng 20 phút hoặc cho đến khi nước mận đặc sánh lại.Chuẩn bị một miếng vải thưa, sạch. Chanh gọt vỏ phần vỏ bên ngoài, vắt nước ra một bát rồi bóc bỏ phần múi ra khỏi vỏ chanh. Bọc phần vỏ chanh đã được gọt vỏ, bỏ lõi vào miếng vải thưa cùng với vỏ quả vani là lá bạc hà.
– Khi nước mận đã đặc sánh thành xi-rô, cho phần thịt mận đã ép nước lúc trước vào cùng nước chanh và túi vải vào. Đun tất cả thêm 10 phút, khuấy liên tục.
– Sau đó, bỏ túi vải ra, ép cho mứt chảy ra rồi bỏ túi vải. Nấu mứt hơn 5 phút nữa sau đó cho mứt mận ra ngoài.
– Đổ mứt mận vào trong các lọ thủy tinh được luộc qua nước sôi để bảo quản. Nếu bạn thích mứt nhuyễn, có thể cho mứt mận vào xay trước khi bảo quản.
– Bạn có thể sử dụng mứt mận để làm bánh quy, hoặc ăn kèm bánh mì, bánh chưng và các loại bánh khác.
Với bí quyết làm mứt mận chua ngọt thơm lừng cực hấp dẫn ngon miệng cho cả nhà thưởng thức ngày Tết mà chúng tôi chia sẻ trên đây thì tin chắc rằng các chị em có thể tự tin thực hiện món mứt này rồi phải không? Chúc các bạn thành công và ngon miệng với mứt mận!
Theo tạp chí món ngon
 comments
