Hấp dẫn món thịt gà xào đậu Hà Lan, ớt chuông
 
Nguyên liệu: 
2 muỗng canh nước sốt dầu hào, 2 muỗng canh rượu vang, 2 muỗng canh nước tương, 1 muỗng canh bột bắp, 400g thịt gà không có da, 1 trái ớt chuông đỏ, 250 g đậu Hà Lan, 2 tép tỏi,  2 cọng hành lá, dầu ăn, gia vị.

Thịt gà xào đậu Hà Lan, ớt chuông
Thịt gà xào đậu Hà Lan, ớt chuông hấp dẫn ngay từ cái nhìn đầu tiên bởi màu sắc của các nguyên liệu cũng như nướt sốt, hương vị đậm đà khó quên. Ảnh: Chow.
Cách làm:
Cho dầu hào, rượu vang, nước tương, bột bắp, gia vị vào một cái chén, đánh cho tan đều. Thịt gà rửa sạch, cắt lát bằng khoảng hai đốt ngón tay, cho thịt gà vào hỗn hợp trên trộn đều, để khoảng 15 phút cho thịt gà thấm gia vị.
Lặt đậu, rửa sạch. Ớt chuông rửa sạch, cắt sợi. Tỏi đập dẹp, băm nhỏ. Hành cắt nhuyễn.
Đun nóng chảo, cho một muỗng dầu ăn vào chảo, đảo cho dầu trải đều, cho ớt chuông vào xào đều khoảng 1 phút, đổ ớt chuông ra tô. Tiếp tục rắc dầu vào xào tương tự với đậu Hà Lan và đổ chung ra tô với ớt chuông.
Rắc dầu vào chảo lần nữa. Cho hỗn hợp gà ướp gia vị xào khoảng 4 phút.
Cho hành, tỏi, ớt chuông và đậu Hà Lan vào xào đều cho đến khi nước sốt sền sệt lại.
Món thịt gà xào đậu Hà Lan, ớt chuông ăn với cơm nóng rất ngon.
 comments
