Hấp dẫn với món gà xào sốt bơ đậu phộng
Nguyên liệu:
Thịt gà:
– 900g ức gà

– 60g hành tây thái nhỏ

– 3 tép tỏi, băm nhỏ

– 100g măng tây (không bắt buộc)
Nước sốt:
– 60g bơ đậu phộng

– 60ml nước cốt dừa

– 15g bột cà ri Thái

– Chanh, nước tương, nước mắm, dầu mè

– Đường, mật ong, tiêu xay, bột quế
Cách làm:
Bước 1:
– Đầu tiên, bạn trộn tất cả phần nguyên liệu nước sốt lại với nhau.
Bước 2:
– Phần sốt sau khi trộn sẽ ra như thế này nhé!
– Nếu sốt quá đặc, bạn có thể cho thêm một ít nước vào rồi trộn đều.
Bước 3:
– Phi hành tây với chút dầu dừa hoặc bơ trên chảo nóng.
Bước 4:
– Cho thịt gà vào xào khoảng 10 phút, tới khi gà chín và hơi chuyển màu nâu.
Bước 5:
– Thêm măng tây vào xào chung. Nếu thích măng tây có vị giòn, bạn có thể cho măng vào khi đã gần nấu xong nhé!
Bước 6:
– Đổ phần nước sốt vào rồi vặn lửa thật nhỏ, đun trong 5 phút.
Món thịt gà xào sốt cực hấp dẫn này ăn sẽ lạ miệng lắm đó!
 comments
