Khoai tây xào nhanh tay cho bữa cơm tối
Nguyên liệu làm món 
:
– Khoai tây
– Dầu ăn
– Tỏi đập dập
– Muối; Hạt tiêu
– Vừng rang
Cách làm món khoai tây xào:
– Bước 1: Đầu tiên, các bạn gọt vỏ, rửa sạch khoai tây rồi thái thành sợi như thế này.
– Bước 2: Kế đến. bạn rửa sạch một lần nữa sau khi thái và ngâm khoai vào bát nước trong khoảng 2 phút.
– Bước 3: Đổ khoai tây ra rổ và để cho khoai ráo nước nha.
– Bước 4: Đập dập tỏi rồi băm nhỏ.
– Bước 5: Phi thơm tỏi băm trong một cái chảo.
– Bước 6: Kế đến, đổ khoai tây đã ráo nước vào và xào cho đều tay bạn nhé.
– Bước 7: Đậy nắp vung lại, om khoai thêm khoảng 1-2 phút cho khoai chín.
– Bước 8: Bạn cho muối vào và nêm nếm cho vừa miệng, rồi tiếp tục đậy vung nấu thêm 1-2 phút nữa.
– Bước 9: Cuối cùng, bạn rắc vừng lên trên, đảo nhanh tay và bắc chảo ra khỏi bếp.
Như vậy là bạn đã hoàn thành xong món khoai tây xào cực độc đáo này rồi. Thật là dễ phải không các bạn?
Chúc các bạn thành công nhé!
 comments
