Khoai mì hấp nước cốt dừa béo thơm vô cùng hấp dẫn
 
 là món ăn vặt dân dã vô cùng hấp dẫn với mùi thơm và vị béo ngậy của dừa hòa với vị bùi ngọt của khoai mì. Hãy cùng vào bếp và trổ tài với những bước nấu đơn giản sau.
Nguyên liệu làm món 
 nước cốt dừa:
–        1kg khoai mì, lựa loại khoai dẻo (khoai mì kè)
–        300g dừa nạo
–        650g nước nóng
–        1 bó lá dứa
–        nước cốt dừa
–        Muối mè: 1 muỗng soup đậu phộng, 1 muỗng soup mè rang, 1/2 muỗng soup đường, 1/3 tsp muối
Cách làm món khoai mì hấp nước cốt dừa:
Khoai mì cắt vỏ, tách vỏ theo chiều ngang – vòng quanh của khoai mì, sẽ rất dễ dàng tách lớp vỏ ra. Sau đó, đem ngâm khoai mì trong nước muối loãng 2-3 tiếng hoặc qua đêm để sạch nhựa và chất độc từ vỏ, sau đó rửa thật sạch. Cắt khoai mì khúc nhỏ vừa ăn.
Lá dứa rửa sạch, một nửa cắt khúc dài, một nửa buộc thành bó.
Cho nước nóng vào dừa, vắt kỹ lấy nước cốt. Có thể chia đôi lượng nước cho vào dừa vắt 2 lần cho hết nước cốt.
Cho đường và muối vào nước cốt dừa, khuấy tan,cùng lá dứa cắt khúc vào.
Xếp khoai mì vào nồi hấp chung với 1/2 bó lá dứa, để trên xửng nước sôi và hấp khoảng 20 phút.
Lấy khoai mì ra rổ cho khô bớt.
Xếp một lớp lá dứa dưới đáy nồi, xếp khoai lên trên, đổ nước cốt dừa vào nồi.
Đun với lửa vừa đến khi nước cốt dừa cạn, canh trở đều các mặt của khoai để khoai thấm đều nước cốt dừa.
Khi nước cốt dừa cạn dần, khoai chín, thử khoai bằng cách xuyên que tre (hoặc đũa) thấy khoai mềm, dễ xuyên que tre thì tức là khoai chín.
Muối mè: đậu phộng rang đâm nhỏ, trộn đều đường,muối, mè rang.
Khoai mì khi hấp sẽ rất thơm mùi lá dứa, khi ăn gắp khoai ra đĩa, ruới thêm ít nước dừa trong nồi lên khoai, rắc muối mè và một ít dừa nạo lên mặt khoai. Hoặc các bạn có thể ăn không chấm với muối mè rất ngon.
 comments
