Khoai tây xào đậu đũa một sự kết hợp hài hòa mà ngon miệng
Bữa tối đơn giản với khoai tây xào đậu đũa không mất nhiều thời gian chế biến mà rất lạ miệng ngon cơm nữa đấy!
Nguyên liệu:
– 500g khoai tây
– 300g đậu đũa
– 30ml dầu ăn
– 2 tép tỏi băm nhỏ
– 5g muối
– Hạt tiêu, rau oregano khô.
Cách làm khoai tây xào đậu đũa:
Bước 1:
Khoai tây cắt lát dày khoảng 0,6cm theo chiều ngang của củ, mỗi lát bạn lại cắt làm 4.
Bước 2:
Cho khoai tây vào nồi nước đun rồi đun sôi với lửa lớn, sau đó hạ nhỏ lửa đun chừng 5 phút cho khoai tây mềm. Các bạn chú ý luộc khoai tây không để quá mềm nhé. Trút khoai ra rổ, để ráo nước.
Bước 3:
Đậu đũa rửa sạch, cắt đoạn dài khoảng 5cm.
Bước 4:
Bắc chảo lên bếp, cho dầu ăn và tỏi băm vào, xào trên lửa vừa khoảng 1 phút, sau đó thì cho khoai tây vào. Khi xào chú ý không nên đảo khoai tây nhiều dễ bị nát, xào đến khi khoai tây hơi chuyển sang màu nâu vàng (khoảng 5-7 phút).
Bước 5:
Lúc này cho đậu vào chảo xào chung, khi các nguyên liệu gần chín thì thêm muối, lá oregano, chút hạt tiêu vào xào đến khi đậu đũa và khoai tây chín hoàn toàn.
Thành phẩm:
Cách làm món khoai tây xào đậu đũa tuyệt ngon
Khoai tây xào đậu đũa màu sắc bắt mắt, là sự kết hợp hài hòa giữa khoai tây mềm bở với đậu đũa giòn ngọt. Món ăn tuy đơn giản nhưng hết sức lạ miệng và ngon cơm, nhất là trong tiết trời thu mát mẻ.
 comments
