Khoai tây xào thịt bò ngon cơm dễ ăn

– Khoai tây – 
 – Cà chua – Cần tây – Tỏi tây – Tỏi
 

Bước 1:

Khoai tây cắt miếng nhỏ, chiên vàng đều các mặt. Cà chua thái nhỏ, cần, tỏi tây thái nhỏ. Thịt bò ướp với tỏi băm, muối tiêu chừng 30 phút.
 Bước 2: Phi thơm tỏi, cho cà chua vào xào mềm.

Cho thịt bò vào đảo đều.

Bước 3:

Thịt bò chín tái thì cho khoai tây vào đảo đều. Nêm nếm vừa ăn, cho cần tỏi tây vào, đảo đều, tắt bếp.
 Lấy thịt bò xào khoai tây ra đĩa, rắc tiêu, ăn nóng với cơm rất ngon.
Khoai tây xào thịt bò là món mặn giản dị, dễ làm và cũng rất dễ ăn, phù hợp với nhiều người. Khoai tây mềm, giòn vỏ, thịt bò mềm, không dai, cần tỏi tây thơm phức chắc chắn sẽ làm bữa cơm nhà bạn thêm ngon.



Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món khoai tây xào thịt bò này nhé! 
 comments
