Khéo tay tự làm quẩy đãi cả nhà
Làm món này không khó, chỉ cần chú ý và khéo tay một chút thì bất cứ ai cũng có thể tự làm để chiêu đãi người thân và bạn bè.




– Bột mì 300-500 g

– Bột nở: 5 g

– Trứng gà: 2 quả

– Muối: 1 thìa nhỏ

– Đường: 3 thìa

– Nước lọc: Vừa đủ


– Để riêng khoảng 30-50 g bột mì khô ra một bát để dành làm bột áo.
– Đổ toàn bộ số bột mì, bột nở, đường, muối vào một chiếc tô lớn rồi trộn đều nhau. Đập trứng khuấy đều vào bột mì trước rồi mới rót nước lọc vào để tránh trứng gà tan không đều vào bột. Trong khi đổ nước lọc, chú ý khuấy đều tay đến khi bột quánh đặc lại thành một khối thì dừng lại.
– Lấy miếng bọc thực phẩm ủ kín khối bột đã quánh lại khoảng một giờ đồng hồ dưới nhiệt độ bình thường để bột có thời gian nở xốp, ngấm đều nước. Sau khi ủ, đem khối bột ra để nhào lại một lần nữa cho dẻo đều trước khi nặn quẩy.
– Lấy thớt ra, rắc một chút bột mì (bột áo) đã để riêng lúc đầu lên bề mặt để cho đỡ dính. Chia khối bột đã nhào thành khoảng 4 phần bằng nhau, dùng dao hoặc vật tròn sạch cán mỗi phần của khối bột thành tấm mỏng hình chữ nhật dày khoảng 0,5 cm.
Sau khi ủ bột, cán mỗi phần của khối bột thành tấm mỏng hình chữ nhật dày khoảng 0,5 cm.
– Dùng dao cắt miếng bột thành các khúc nhỏ (mỗi khúc khoảng 1 cm). Sau đó, cứ hai miếng nhỏ như vậy xếp chồng lên nhau rồi dùng sống dao ấn nhẹ lên để cho hai miếng bột dính vào nhau. Lần lượt làm như vậy với số bột còn lại.
Cắt miếng bột thành các khúc nhỏ
– Đổ dầu vào chảo đun sôi, ước lượng sao cho vừa đủ ngập quẩy rồi thả từng miếng quẩy nhỏ vào chảo để rán. Vừa rán vừa lật đều tay đến khi miếng quẩy nở phồng lên, vàng rộm, chín đều rồi vớt quẩy ra cho ráo dầu mỡ.
Rán quẩy bằng dầu sôi đến khi chín vàng 
Quẩy được rất nhiều người yêu thích, có thể ăn kèm với các món như cháo, phở gà, bún… hoặc cắt khúc ăn riêng với nước chấm kèm dưa góp.
Vớt quẩy đã chín vàng ươm, để ráo dầu mỡ và thưởng thức món ăn này.
 comments
