Khéo tay làm mứt dừa viên đẹp mắt cho Tết 2018
Mứt dừa là một trong những món mứt không thể thiếu trong dịp Tết cổ truyền. Được nhiều người yêu thích tuy nhiên cách làm 
 không phải ai cũng biết.
Mứt dừa là một trong những món mứt không thể thiếu trong dịp Tết cổ truyền. Nếu như, đã quá quen thuộc với mứt dừa kiểu sợi dài thì năm nay các bà nội trợ có thể đổi mới với món mứt dừa viên độc, lạ. Dưới đây là cách làm mứt dừa viên siêu ngon lại cực kỳ đơn giản :
Nguyên liệu làm mứt dừa viên
– 2 trái dừa không non, không già nặng khoảng 500 gr (tính khi đã lột bỏ vỏ)
– 240 gr đường chia làm 4
– Các màu: như lá dứa , dâu. nước ép củ nghệ….
– 1 chút muối
– 20 gr đường vanilla (chia làm 4)
Cách làm mứt dừa viên :
Bước 1: Dừa gọt bò vò nâu rửa sạch thái hạt lựu không quá to. Sau đó rửa qua nước lạnh.
Bước 2: Nấu khoảng 1 lít nước sôi cùng 2 muỗng canh đường và muối. Cho dừa vào luộc 2-3 phút. Sau đó đổ dừa ra rổ, xả qua nước lạnh. Chia dừa ra làm 4 phần rồi cho màu + đường vanilla và đường trộn chung để ít nhất 6 tiếng hay qua đêm.
Bước 3: Cho từng phần dừa vào chảo nhỏ không dính, bắc lên bếp đun lửa nhỏ. Mới đầu nước đường sôi bạn thỉnh thoảng đảo nhẹ . Khi nước đường bắt đầu sánh thì bạn dùng đũa đảo hoài cho đến lúc đường kết tinh bám vào từng viên dừa khô ráo là tắt bếp.
Tiếp tục đun từng phần còn lại.
Khi đã hoàn tất công đoạn đun, bạn nên chờ mứt dừa viên nguội hoàn toàn trước khi cho vào hũ/ bao , đậy cột kín ăn dần.
Trên đây là cách làm mứt dừa viên đơn giản lại vô cùng thơm ngon. Chúc các bạn thành công!
 comments
