Khéo tay làm ly cafe hình trái tim gây bất ngờ cho đối phương
Bạn hãy thực hiện theo các bước sau đây để có một ly cafe trái tim thật hoàn hảo nhé.
Bước 1:
Để có thể tạo hình trái tim cho ly cafe, bạn cần chuẩn bị hai cốc cafe và sữa nóng riêng biệt (chú ý là cốc cafe bạn chỉ rót tới 1/4 – 1/3 thôi nhé!). Một tay nghiêng cốc cafe một góc khoảng 30 độ, tay còn lại từ từ đổ sữa nóng vào cốc cafe.

Bước 2:
Rót sữa về phía cuối xa của cốc và xô về phía giữa một chút.

Bước 3:

Từ từ đẩy dòng sữa về hướng trung tâm, liên tục để tạo thành đầu lõm của trái tim.

Bước 4:
Kéo sữa về phía xung tâm của trái tim và kết thúc quá trình rót sữa bằng cách rót nhanh theo hướng mũi tên “ra khỏi” đầu kia của chiếc cốc để hoàn thành hình trái tim là xong! Có thể có vài giọt sữa bị rớt ra ngoài, bạn hãy dùng khăn sạch để lau đi nhé!
Và đây là thành phẩm của bạn; bạn hài lòng với cách tạo hình trái tim cho ly cafe này chứ?
Không khó để bạn có thể tự tạo hình trái tim cho ly cafe của mình thêm hấp dẫn và ngọt ngào. 4 bước đơn giản trên đây sẽ giúp bạn thêm gia vị cho ly cafe vốn quen thuộc thường ngày. Không chỉ để bạn khởi động một ngày mới, ly cafe trái tim cũng rất hoàn hảo để bạn kỷ niệm một ngày đáng nhớ nào đó đấy!
Chúc các bạn thành công nhé!
 comments
