Khéo tay làm món cá chiên hoa cúc cực đẹp
 
	
Nguyên liệu làm 
 chiên hoa cúc
300g phi lê cá lóc
Trứng gà ta: 2 quả
100g ớt Đà Lạt xanh, đỏ
30g hành tây
100g bột chiên giòn
Hành tím băm, tỏi băm
Tiêu, đường, dầu điều, dầu ăn, bột năng, sốt cà hộp
Hạt nêm, giấm gạo lên men
Cách làm:
Hành tây, ớt đà lạt cắt sợi dày 0,7cm. Trứng gà đánh tan. Hành tím, tỏi vắt lấy nước cốt.
Hành tây và ớt cắt sợi dài
Nghiêng dao khứa phần phi lê cá lóc để tạo khứa ca rô, cắt thành 3 miếng vuông , ướp với 1.5m Hạt nêm , 1/2m tiêu, 1m nước hành lá và 1m nước tỏi.
Ướp cá
Cho bột chiên giòn vào túi ni lông, nhúng cá qua trứng rồi cho vào túi bột, xốc cho bột thấm đều quanh cá, lấy ra, giữ cho rơi rớt bột, chiên vàng.
Phi thơm hành tỏi băm, cho ớt đà lạt và hành tây vào xào, nêm 1/3m hạt nêm Aji-ngon, trút ra dĩa.
Xốc cá qua bột rồi chiên
Làm xốt chua ngọt:
Cho vào tô 1/2 chén nước dừa, 1M Giấm gạo lên men LISA, 1M đường, 1m Hạt nêm Aji-ngon, 1 ít bột năng, dầu điều màu và 1M xốt cà hộp, khuấy đều. Phi thơm hành tỏi, cho xốt vào nấu đến khi xốt sánh lại, thêm ớt đà lạt và hành tây vào, đợi sôi lại thì tắt bếp. Xếp cá chiên ra dĩa, rưới xốt chua ngọt lên trên, dùng nóng.
Mách Nhỏ:
Chọn cá thịt dày, có da thì tạo hình hoa cúc sẽ đẹp hơn.
Hơi nghiêng dao cắt hình ca rô trên khứa cá để tạo thành hình bông cúc.
 comments
