Khéo tay làm bông thủy tiên bằng giấy đẹp như thật
– 2 tờ giấy nhún cỡ A4, màu trắng và xanh
– 2 miếng giấy nhùn hình vuông, màu da cam hoặc màu đỏ
– 1 dây thép nhỏ dài 20 – 25 cm
– Kìm, kéo, keo dính
Bước 1: In và cắt rời các chi tiết của bông hoa theo hình mẫu. Bạn có thể lưu hình mẫu về và in theo kích thước hoa mong muốn.


Bước 2: Cắt rời lá và cánh hoa trên giấy nhún.
Bước 3: Để làm nhụy hoa, bạn dán hai cạnh hình vuông lại với nhau để tạo thành một hình tròn.
Bước 4: Dùng ngón cái và ngón trỏ gấp nhẹ phần mép nhụy hoa tạo thành đường lượn sóng.
Bước 5: Nhẹ nhàng cuộn tròn cánh hoa bằng lưỡi kéo nhưng không cần làm quá mạnh, chỉ cần hơi cong là được.
Bước 6: Vì giấy nhún có độ co giãn tốt, bạn dùng tay kéo nhẹ hai bên tạo độ cong cho cánh hoa.
Bước 7: Buộc dây thép nhỏ vòng quanh phần gốc của nhụy hoa và kéo thẳng đoạn dây xuống dưới.
Bước 8: Bắt đầu dán những cánh hoa xung quanh nhụy hoa.
Bước 9: Tiếp tục dán thêm các cánh hoa cho đến khi kín phần nhụy.
Bước 10: Mở rộng nhụy hoa bằng cách xoay tròn ngón tay trỏ bên trong.
Bước 11: Gắn đoạn dây thép nhỏ với phần cuối của bông hoa, thêm keo dán để cố định chắc chắn.
Bước 12: Cắt một đoạn giấy nhún màu xanh dài khoảng 5 – 7 cm rồi cuốn quanh đoạn dây thép.
Bước 13: Khi muốn thêm lá, chỉ cần dán vào chỗ mong muốn và tiếp tục cuốn giấy nhún đến hết thân hoa.
Bước 14: Cắt bỏ tất cả những đoạn giấy dư thừa và dán keo cố định.
Bước 15: Để thêm màu sắc cho nhụy hoa, cuộn tròn miếng giấy màu da cam hoặc màu đỏ lại, nhúng vào nước và chấm lên nhụy hoa. Nó sẽ có tác dụng như màu nước.

Với cách này, bạn chỉ cần tỉ mẩn một lúc là có một bình hoa bằng giấy thật xinh rồi!
Bông hoa thủy tiên sau khi hoàn thành trông y như thật phải không các bạn!
Theo eva
 comments
