Khô mực ram me ngon khó cưỡng ngày mưa
Mực nhỏ nhỏ mà có võ lắm, vì làm được nhiều món ngon: Kho tiêu, ram mặn, xé nhỏ đổ chả trứng, chiên xốt cà… Trời mưa thế này, tự nhiên thèm mực ram me ăn giòn rụm, thơm nức mũi.
Chỉ cần 2 lạng mực nguyên con, một vắt me bỏ hạt, ít gia vị (mắm, tỏi, đường tiêu) thì sau 15 phút bạn có ngay một dĩa thành phẩm bắt mắt, hấp dẫn.
Trước tiên bạn để lửa nhỏ chiên mực cho vàng đều (mỗi lần 10 con) . Đậm đà hay không là cách làm nước xốt me để rưới mỏng lên mực. Dùng 1/2 chén nước sôi dầm me, bỏ xác lấy nước. Ớt, tỏi giã nhuyễn phi thơm, cho 1 muỗng canh mắm, 2/3 muỗng canh đường, nước me vào. Khi nước xốt keo lại, cho mực vô xóc đều, đến khi con mực vàng bóng là được. Món này bỏ hũ đưa vào ngăn mát để dành ăn dần rất tiện và ngon miệng!
Nguyễn Mai
 comments
