Khổ qua xào nấm và đậu phụ – Món chay ngon
 món ăn chay thanh tịnh cho ngày đầu tháng.
Ngày đầu tháng với tiết trời mát mẻ các bạn hãy vào bếp chế biến món xào chay này để bổ xung vào mâm cỗ chay cúng tổ tiên nhé. Món xào chay này đậm đà, ngon miệng và rất dễ chế biến nữa.
Nguyên liệu :
 – 1kg khổ qua 
– 300g cà rốt 
– 300g cà tím 
– 1 cây tỏi tây
– 20g nấm đông cô khô 
– 3 miếng đậu hủ cắt nhỏ, chiên vàng 
– 300g chả chay cắt nhỏ, chiên vàng 
– 1 bát nước dừa xiêm (hoặc thay bằng nước lạnh)
Các bước chế biến món khổ qua xào nấm và đậu phụ :
– Tỏi tây cắt lát mỏng. Nấm đông cô ngâm nước cho nở. Bắt nồi nước sôi luộc cho nấm mềm.Cà rốt cắt lát. Khổ qua cắt khúc. Cà tím cắt khúc rồi cắt múi cau, ngâm nước muối loãng (để cà không bị thâm).
– Đun nóng 2 muỗng canh dầu, phi thơm tỏi tây,Cho nấm vào xào thơm.
– Cho cà rốt, khổ qua vào xào sơ. Nêm 3 muỗng canh nước tương, 1 muỗng canh muối, ½ muỗng canh bột ngọt, 2 muỗng canh đường, thêm 1 bát nước dừa. Đậy nắp cho khổ qua, cà rốt chín. 
– Sau đó cho cà tím, đậu hũ, chả chay vào đảo đều cho thấm và chín cà tím thì nêm nếm lại rồi tắt bếp là được.Lấy rau củ xào chay ra đĩa, dùng kèm cơm trắng
 comments
