Kia Carens 2012 và Toyota Innova 2014: Đại chiến “xế cổ”


 sở hữu vẻ đẹp mạnh mẽ, năng động lưới tản nhiệt xếch lên cao và lớn. Mũi xe vuông, đèn pha sắc nét và thiết kế xếch ngược và đèn LED chạy dọc bề ngang. Xe còn tích hợp đèn Halogen phản xạ đa chiều, đèn sương mù, đèn báo phanh trên cao, gương chiếu hậu ngoài và chức năng điều chỉnh điện. Phần tay nắm được mạ crom sáng bóng, cần gạt mưa có thể tự động điều chỉnh gián đoạn.
Về kích thước, xe sở hữu chiều dài cơ sở lớn hơn, dù chiều rộng nhỏ hơn một chút so với Carens (1.775 mm so với 1.820 mm). Innova có chiều cao trội hơn đối thủ 30mm, khiến không gian xe thoải mái hơn. Hàng ghế thứ 3 được thiết kế gọn gàng và thông minh, tạo sự thoải mái cho khách hàng.
 sở hữu không gian rộng rãi nhờ diện tích bề rộng khá lớn.
Xe có đèn pha Halogen dạng thấu kính, đèn LED chạy ban ngày, đèn phanh trên cao, đèn sương mù phía trước, gương chiếu hậu chỉnh điện tích hợp báo rẽ, giá đỡ hành lý trên mui xe và phần tay nắm cửa mạ crôm tương tự Innova.
Nội thất Kia Carens mang đậm phong cách Hàn nhờ thiết kế đơn giản, tinh tế và sử dụng tone màu trầm.
Chiếc xe được bố trí ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Hàng ghế thứ 2 được sắp xếp với 3 ghế độc lập, còn hàng ghế thứ 3 khá sát trần nên chỉ phù hợp cho trẻ em ngồi.
Xe có bảng điều khiển đen tuyền cùng gam màu với nội thất. Đặc biệt, đồng hồ số màu cam giúp xe giảm bớt sự nhàm chán, đơn điệu. Nút điều khiển tập trung chủ yếu sang bên phải, khá linh hoạt với tầm nhìn của mắt và phù hợp với tầm tay người lái.
 nhận thấy 
 Innova có thiết kế khá trẻ trung, năng động. Nội thất xe dùng màu be làm chủ đạo, một số chi tiết được ốp gỗ trên tablo, vô-lăng và cần số. Bảng tablo lắp đặt ở vị trí thích hợp, tạo nên sự tiện dụng cho người lái.
Nhờ trần xe cao nên hàng ghế thứ 3 không hề chật chội, đủ để 7 người ngồi thoải mái. Hàng ghế thứ 3 có thể gấp theo tỉ lệ 50:50. Bên cạnh đó, khắp xe đều tích hợp các hộc chứa đồ tiện dụng.
Giá 
 Toyota Innova là 867 triệu, một con số vượt trội hơn hẳn so với đối thủ Kia Carens (649 triệu).
Cả 
 và Toyota Innova 2014 đều được trang bị khá nhiều tính năng tiêu chuẩn.
Kia Carens dùng tay lái tích hợp điều chỉnh âm thanh, đầu DVD, âm thanh 6 loa và định vị GPS. Ngoài ra, xe còn có kết nối AUX, USB, iPod, chức năng sấy kính trước, sau, cửa sổ trời điều khiển điện, dàn điều hòa tự động.
Toyota Innova V tích hợp điều hòa tự động, cửa gió sau, DVD 1 đĩa, 6 loa, cổng kết nối AUX, USB, chức năng khóa cửa từ xa và báo động.
Toyota Innova được nhiều chuyên gia
khẳng định là vận hành khá thoải mái, lái êm và tăng tốc nhanh. Nhưng xe này dễ bị mất lái khi trên những địa hình xấu, gồ ghề.
Bên cạnh đó, Kia Carens lại có khả năng giữ thăng bằng và bám đường tốt hơn hẳn. Thế nhưng, cảm giác lái của chưa tốt do vô-lăng kém ổn định và góc quay không chính xác. Xe cũng có một hệ thống treo khá cứng cứng, không linh hoạt, dẫn đến sốc nhẹ khi đi đường ngoằn ngoèo.
Kia Carens vượt trội hơn đối thủ với 9 mã lực công suất và mô-men xoắn cũng hơn 7Nm.
Nếu không hài lòng với hai mẫu mà 
 phân tích so sánh, bạn có thể chọn 
 từ các dòng dưới đây:
 comments
