Kim chi giá đỗ giòn ngon lạ miệng
    450g giá đỗ

    1/2 thìa nhỏ muối

    1 thìa nhỏ bột ớt

    1 quả ớt tươi

    1 thìa canh vừng rang

    1 thìa nhỏ tỏi băm

    2 thìa nhỏ dầu vừng

    1 thìa canh xì dầu dùng để nấu súp của Hàn Quốc (bạn có thể tìm mua ở cửa hàng bán đồ Hàn)

    Hành lá.
1
Giá đỗ rửa sạch, nhặt bỏ phần rễ. Chần giá qua nước sôi khoảng 30 giây để giá mềm chứ không để nhừ.

2
Cho giá đỗ vào âu sạch, thêm bột ớt, 1/2 thìa nhỏ muối, 1 thìa nhỏ tỏi băm, hành lá thái nhỏ, ớt tươi bỏ hạt thái nhỏ và vừng rang vào.

3
Cho tiếp 2 thìa nhỏ dầu vừng, 1 thìa canh xì dầu dùng để nấu súp của Hàn Quốc vào âu giá đỗ.

4
Tay đeo găng nilon, trộn đều các nguyên liệu với nhau, để yên khoảng 15 – 30 phút là có thể dùng ngay.
 comments
