Kim chi hẹ ăn ngon chữa bệnh
Nguyên liệu:
    – Khoảng 450- 500g hẹ.

    – 4 thìa súp ớt bột Hàn Quốc (gia giảm tùy khẩu vị)

    – 3 thìa súp nước mắm

    – 1 thìa súp tôm muối Hàn Quốc (còn gọi là tép Hàn, có vị mặn và thơm, nếu không có ta có thể tăng lượng nước mắm)

    – 1 thìa súp đường

    – 1 thìa súp bột nếp

    – 1 thìa cafe mè
Cách làm:
Bột gạo nếp trộn với 1/2 chén nước, đun cho nóng, vừa đun vừa quậy đều tới khi bột dày lên thành dạng hồ và đặc lại, đợi nguội.
Hẹ mua về lặt rửa sạch, để ráo, cắt mỗi cọng hẹ ra làm 2-3 khúc theo chiều dài.
Trộn đều bột nếp cùng các loại gia vị còn lại với 1/2 bát con nước. Sau đó cho hẹ vào trộn nhẹ nhàng cho gia vị bám vào lá hẹ. Để đó khoảng 2-4 tiếng.
Sau đó chuẩn bị lọ sạch, cho tất cả hẹ và nước ngâm vào rồi cất vào tủ lạnh. Kim chi hẹ có thể ăn ngay lúc này, nhưng nên để 2-3 ngày cho ngon hơn. Bảo quản được 2-3 tuần.
 comments
