Loại bánh mềm mịn và ngọt mát làm từ bột sắn!
 
 Bột sắn dây 100g
 Bột gạo 100g
 Bột năng 100g
 Nước cốt dừa 1 chén
 Đường trắng 200g
 Nước lá dừa 100ml (Tạo màu xanh)
 Nước ép trái dâu 100ml (Tạo màu hồng)

Ghi chú: Làm màu xanh thì chúng ta trộn 300ml nước cốt dừa với 100 ml nước lá dứa. Làm màu hồng thì 300 ml nuớc cốt dừa với 100 ml nước ép trái dâu.

Pha chế nước cốt dừa
Cách làm:
– Cho đường vào từng hỗn hợp nước cốt dừa rồi đun lửa lên cho đến khi đường tan ra. không cần nước cốt dừa sôi.

Cho đường vào nước cốt
– Trộn đều bột sắn dây, bột gạo, bột năng với nhau, sau đó chia làm 2.

Trộn bột sắn dây với bột gạo và bột năng
– Cho mỗi chén hỗn hợp nước cốt dừa còn ấm vào mỗi chén bột trộn đều cho bột tan ra.

Nước cốt dừa còn ấm

Cho nước cốt dừa vào bột
– Cho một chút muối vào cho bánh đậm đà.

– Cho khuôn bánh vào nồi cách thủy, đợi khoảng 2-3 phút cho khuôn nóng thì cho lớp bánh đầu tiên lên.

– Hấp Khoảng 5-6 phút cho lớp đầu tiên chín thì đổ lớp tiếp theo lên. cứ như thế cho đến khi hoàn thành những chiếc bánh.

– Đến khi bánh chín đợi cho bánh nguội chúng ta lấy ra là được.

Bánh từ bột sắn dây

Cắt bánh từ bột sắn dây để thưởng thức
 comments
