Làm thịt kho tương hột ăn cùng cơm nóng
Thực hiện
Bước 1: Thịt rửa sạch với muối, xắt lát vừa ăn. Ướp thịt với 2 thìa  café hạt nêm, ½ thìa cafe bột ngọt, ½ thìa cafe đường. Để 15 phút cho ngấm.
Bước 2: Gừng bỏ vỏ, xắt sợi. Tỏi bỏ vỏ, băm nhuyễn.
Bước 3: Đun nóng chảo dầu, cho gừng và tỏi vào phi thơm.
Bước 4: Trút tương hột vào chảo, xào nóng.
Bước 5: Kế đến, cho thịt đã ướp vào. Thêm tí nước, kho với lửa nhỏ cho thịt chín kỹ. Nêm gia vị lại cho vừa ăn.
Bước 6: Tắt bếp, dùng nóng với cơm trắng rất ngon. Vị thơm thơm, bùi bùi của tương hột hòa quyện vào từng thớ thịt rất ngon và lôi cuốn.
Theo Eva
 comments
