Làm salad trái cây cho ngày nắng nóng
Món salad trái cây đậm chất nhiệt đới này sẽ khiến mùa hè thêm thú vị.
Nguyên liệu:
– 2 quả xoài
– 2 quả chuối cỡ trung bình
– 2-3 quả hồng xiêm
– 1 quả đu đủ nhỏ hoặc ½ quả đu đủ lớn
– Các loại hạt khô như hạt điều, hạnh nhân, hạt óc chó (hoặc loại hạt nào đó tùy ý)
– Một vài lá bạc hà để trang trí.
Salad trái cây thật hấp dẫn
Cách làm:
Xoài, đu đủ, hồng xiêm gọt vỏ. Chuối bóc vỏ. Xắt xoài, hồng xiêm, đu đủ, chuối thành miếng vừa ăn. Cho tất cả vào một bát lớn rồi trộn nhẹ nhàng.
Rang chín các loại hạt khô. Rắc các loại hạt khô lên trên bát 
.
Thêm vài lá bạc hà để trang trí lên trên.
Bây giờ bạn chỉ việc thưởng thức món salad trái cây tươi ngon đầy chất nhiệt đới này thôi!
 comments
