Làm món gà nướng đậu phộng ngon đãi cả nhà
Lót một lớp giấy nến lên khay nướng, sau đó cho gà vào, rắc lên ít muối và tiêu xay rồi cho vào lò nướng đã được làm nóng trước ở nhiệt độ 180 độ C, nướng trong khoảng 40 phút, sau đó lấy ra và lật mặt còn lại, nướng thêm 40 phút nữa.
Trong lúc đó bạn chuẩn bị cho phần xốt, bằng cách cho tương ớt, đường nâu, nước tương, nước, gừng, tỏi băm nhỏ, giấm gạo, nước cốt chanh và ít ớt bột vào nồi, để đun dưới lửa vừa, đến khi thấy nước trong nồi sệt lại thì tắt bếp.
Lấy gà ra khỏi lò.
Đổ phần nước xốt ra bát lớn.
Cho gà vào, đảo đều để nước xốt áo khắp gà. Sau đó cho gà ngược trở lại vào lò nướng thêm 10 phút nữa.
Cho đậu phộng rang, hành lá, rau mùi tây xắt nhỏ vào bát trộn gà lúc trước, trộn đều.
Cuối cùng bạn lấy gà ra khỏi lò, rắc phần hành và đậu phộng bên trên vào và dùng ngay thôi.
Từng chiếc cánh gà với lớp da giòn rụm, thấm đượm phần xốt đậm đà, nhấn nhá với ít đậu phộng rang và hành lá, chắc chắn thử một lần bạn sẽ phải nhớ mãi hương vị và sự thơm ngon mà món ăn này mang lại.
Chúc bạn thành công và 
 nướng đậu phộng này nhé!
 comments
