Làm món chay ngon với đậu phụ tẩm vừng
 
Đậu phụ tẩm vừng
Món chay lạ miệng với đậu phụ tẩm vừng chiên vàng, mùi vừng thơm phức, đậu bùi bùi, màu vàng ươm đẹp mắt kích thích khứu giác và vị giác của bạn với những cái hít hà nức mũi.
Món chay lạ miệng này cực đơn giản nhé. Nguyên liệu cũng sơ sơ thôi:
– 2 bìa đậu
– Bột ngô (hoặc bột năng)
– 1 lòng đỏ trứng gà
– Vừng trắng, vừng đen
– Dầu rán.
Đậu phụ rửa sạch để ráo, cắt thành các miếng vuông vừa ăn. Bạn nên mua loại đậu to dày để khi cắt miếng đậu được vuông vức, đầy đặn và đẹp mắt.
Vừng đen và vừng trắng, bột ngô (hoặc bột năng) trộn lẫn cùng nhau. Lòng đỏ trứng gà đánh đều lên. Bạn nhúng đậu phụ qua trứng để lấy độ kết dính rồi lăn qua hỗn hợp bột, vừng. Cho chảo lên bếp, làm nóng dầu ăn rồi cho đậu phụ tẩm vừng vào chiên vàng đều là được. Lưu ý bạn nên cho dầu ngập đậu để đậu chín vàng đều và ngon hơn.
Khi đậu chín vàng cho ra đĩa để ráo dầu, có thể ăn nóng hoặc nguội đều ngon. Ăn kèm với nước chấm chua cay ngọt, có ít rau sống ăn kèm thì càng tuyệt hơn nữa đấy.
Món chay lạ miệng với đậu phụ tẩm vừng chiên vàng ngon miệng, đẹp mắt cho bữa cơm gia đình ấm cúng. Thỉnh thoảng nên đổi vị cho khẩu phần ăn để có những bữa cơm thanh đạm mà ngon miệng, xua tan sự căng thẳng và mệt mỏi trong ngày.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
