Làm kem xoài đơn giản, thơm ngậy giải khát vào hè

650g xoài xay nhuyễn (khoảng 3 quả xoài)
360g kem tươi (heavy cream)
400g sữa đặc
240g nước cốt dừa
5g dầu dừa





Xoài gọt vỏ, bỏ hạt, cắt thịt xoài thành miếng nhỏ. Đổ xoài vào máy xay sinh tố xay nhuyễn sau đó trút ra tô.



Đổ kem tươi vào tô, dùng máy đánh trứng đánh cho bông cứng, tiếp đó đổ sữa đặc vào tô kem tươi.



Dùng phới dẹt trộn qua kem tươi và sữa đặc rồi đổ nước cốt dừa và dầu dừa vào.



Trộn đều hỗn hợp kem cho mịn mượt. Đổ 1/3 hỗn hợp kem dừa vào khuôn kem, tiếp đó đổ 1/3 lượng xoài xay nhuyễn đều lên trên kem dừa. sau đó lại đổ 1/3 lượng kem dừa lên trên. Làm tương tự với phần xoài xay và kem dừa còn lại. Sau cùng dùng thìa hoặc dao để tán đều phần kem dừa và xoài xay ở lớp trên cùng.



Dùng màng bọc thực phẩm bọc kín khay kem. Để kem vào ngăn đá tủ lạnh khoảng 6-8 giờ cho kem đông cứng. Trước khi ăn, lấy khay kem ra để ở nhiệt độ phòng khoảng 10 phút rồi dùng muỗng múc kem để lấy kem ra bát hay ly.
Trong mùa hè nóng nực món kem xoài là món ăn hoàn hảo để giải nhiệt cơ thể. Món kem là sự kết hợp tuyệt vời của trái cây vùng nhiệt đới tạo nên hương vị thơm ngon đặc trưng. Công thức làm kem xoài cốt dừa đơn giản từ nguyên liệu đến cách thức thực hiện, rất thích hợp để làm tại nhà.
 comments
