Làm mực rim cay cho ông xã lai rai
Nguyên liệu: 1kg mực trứng nhỏ; 1 củ hành tím; 3 tép tỏi; ½ thìa cafe 
 bột; ½ thìa cafe 
 ngọt; Đường, nước mắm, hạt nêm, muối.
Cách làm:
– Mực rửa sạch để cho ráo nước rồi cho vào nồi đun để mực tiết ra bớt nước thì trút bỏ nước đi.
– Hành tỏi băm nhỏ.
– Bắc nồi lên bếp, cho đường cùng ít dầu ăn vào làm caramen.
– Sau đó cho mực vào đảo đều.
– Chuẩn bị bát nước mắm gồm 2 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh đường.
– Nêm vào mực ½ thìa cafe muối, ½ thìa cafe hạt nêm, đảo đều, sau đó thêm hành tỏi cùng ớt vào.
– Khi mực bắt đầu săn lại thì trút nước mắm đường vào, để lửa liu riu cho mực thấm rồi nêm nếm lại và tắt bếp. Bày mực rim cay ra đĩa, có thể rắc thêm chút ớt ngọt cho đẹp mắt.
Theo aFamily
 comments
