Làm gan heo trộn đổi món cho cả nhà

     300g gan heo

     1 trái dưa leo

     1 khúc hành

     50g đậu phộng rang

     Gia vị: sa tế, nước tương, giấm, dầu mè, hạt nêm

Vị gan bùi bùi trộn lẫn đậu phộng giòn thơm, đậm đà từ nước xốt, rất ngon và lạ miệng.
Bước 1:
Trước khi làm gan heo trộn, bạn cần rửa sạch gan heo rồi luộc chín.
Cắt gan heo ra thành nhiều miếng mỏng, để trong một bát lớn chuẩn bị dùng.

Bước 2:
Sau khi sơ chế gan bạn cần làm nước trộn, đầu tiên bạn lấy 2 muỗng canh nước tương vào bát, thêm 1 muỗng sa tế.
Tiếp tục thêm giấm, dầu mè và hạt nêm vào khuấy đều cho tan để làm nước xốt cho món gan heo trộn.

Bước 3:
Đậu phộng giã dập hoặc nghiền nát.
Dưa leo và hành cắt sợi.

Bước 4:
Cho dưa leo và hành cắt sợi lên phần gan thái lát.
Sau đó đổ phần đậu phộng đã nghiền lên.
Cuối cùng bạn chỉ việc chan phần nước xốt vào,

Để khoảng 10 phút cho gan thấm nước xốt là món gan heo trộn đã được hoàn thành rồi!
Gan heo là thực phẩm giàu chất sắt, và có rất nhiều 
 từ gan heo mà bạn có thể chế biến. Với món gan heo trộn này, bạn sẽ thưởng thức thất vị gan bùi bùi trộn lẫn đậu phộng giòn thơm, đậm đà từ nước xốt, rất ngon và lạ miệng thích hợp cho bạn thay đổi không khí cho bữa ăn thường ngày của mình đó!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
