Làm dưa rau muống chua giòn ngon cơm
Nguyên liệu:
– 1/2 bó 
– 2 trái ớt
– 1 củ tỏi
– Giấm, đường, muối tinh, nước lọc
Cách làm:
Rau muống nhặt hết sạch lá, ngắt phần thân rau thành từng cọng dài cỡ 1 ngón tay trỏ. Rửa sạch, để ráo.
Tỏi bóc vỏ, xắt lát. Ớt xắt lát, bỏ hạt.
Đun sôi một nồi nước. Chuẩn bị sẵn một nồi khác có nước đá lạnh. Cho rau vào nồi nước sôi chần khoảng 1 phút
Vớt ngay sang nồi có nước đá lạnh để rau được giòn, ngâm khoảng 5 phút rồi vớt ra để ráo.
Pha nước ngâm rau muống. Đong 4 bát ăn cơm nước lọc, 90ml giấm, 80g đường, 2 muỗng canh muối, hòa tan hoàn toàn. Nêm nếm lại cho nước ngâm rau có đủ vị chua – mặn – ngọt hài hòa.
Cho rau vào hũ thủy tinh. Cứ một lớp rau thì rải một ít tỏi, ớt. Làm lần lượt đến khi hết rau và tỏi ớt
Rót phần nước ngâm rau đã pha ở bước 3 vào, đậy nắp, để khoảng 1-2 ngày là có thể dùng được.
Thành phẩm:
Dưa rau muống là một trong những 
 có cách làm khá nhanh gọn, phù hợp để làm những hũ nhỏ ăn trong 2-3 ngày là vừa. Dưa có vị chua ngọt, giòn sựt, thơm mùi tỏi và hơi cay vị ớt nên dùng để ăn kèm các món chiên, kho rất hợp.
Chúc bạn thành công và muối được những hũ dưa rau muống thật giòn ngon nhé!
Theo Kim Oanh/Trí thức trẻ
 comments
