Làm chao ngon tại nhà
Để có được 
, đòi hỏi bạn phải thật kỹ lưỡng nhé!
Nguyên liệu gồm có:
Đậu hũ. Bạn nên chọn những miếng đậu hũ chắc và mềm thì mới ra được phần chao béo và thơm.
Muối. Cứ 200gram đậu hũ là cần 4 muỗng cà phê muối. Bạn phải rang hoặc sấy muối lên cho khô. Nếu để muối sống thì chao sẽ không ngon và nước trong muối ra làm chao bị hư.
Ớt hoặc tiêu để trộn với muối và chao tùy theo khẩu vị mỗi người.
Nửa chén rượu trắng (khoảng 20 – 25% độ) cho 200gram đậu hũ dùng để lên men. Ngoài ra, rượu trắng còn có tác dụng làm thơm và có chất men dễ tiêu hóa.
Vật dụng chứa chao (thường dùng là lọ thủy tinh). Bạn phải rửa lọ thật sạch, tẩy trùng và phơi khô.
Nồi sứ có nắp kín.
Cách làm:
– Pha 1 muỗng muối với nước để luộc đậu hũ có tác dụng làm ngon và khử trùng. Luộc đến khi nước muối sôi lại là được.
– Vớt đậu hũ ra đĩa đã lót sẵn miếng vải/khăn để thấm nước từ miếng đậu hũ. Dùng một cái khăn khác đặt lên trên và thấm nhẹ nhàng cho nước trong miếng đậu hũ ra.
– Cắt đậu hũ ra thành các miếng hình khối. Gợi ý: mỗi miếng đậu hũ cắt tầm 8 miếng nhỏ.
– Lăn các miếng đậu hũ qua hỗn hợp gồm 2 muỗngmuối, 1 muỗng cà phê ớt bột hoặc tiêu.
– Đặt các miếng đậu hũ vào nồi sứ đã lót sẵn chiếc khăn mỏng (hoặc giấy thấm nước) và đặt lên thêm một chiếc nữa lên trên, đậy nắp lại cho thật kín.
– Để nồi trong khu vực khô ráo, thoáng mát từ 2 – 3 ngày. Mỗi ngày mang ra nắng phơi một lát để đậu dậy men thành màu vàng.
– Xếp các miếng đậu hũ này vào lọ thủy tinh và đổ nước đã pha loãng với 1 muỗng muối còn lại, sao cho khi đổ chén rượu trắng vào là vừa ngập đậu hũ.
– Để lọ chao này nơi thoáng mát khoảng 10 ngày là dùng được. Tuy nhiên, nếu để càng lâu, chao sẽ càng béo.
 
Chúc các bạn thành công!
 comments
