Làm xôi chiên nhân thịt bằm nhanh và gọn cho bữa sáng bận rộn
 nóng hổi, giòn ngon và có thể mang đi ăn trên đường đi học, đi làm.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– Gạo nếp: 300g

– Mộc nhĩ: 3 cái

– Nấm hương: 4 cái

– Thịt băm: 100g

– Cà rốt: ½ củ

– Đậu: 2-3 quả

– Ngô ngọt: ½ bắp

– Hành khô: 1 củ

– Nghệ: 1 thìa cà phê

– Gia vị: Bột nêm, bột canh, dầu ăn.
PHẦN 2: CÁCH LÀM XÔI CHIÊN NHÂN THỊT BẰM
Bước 1: Gạo nếp vo sạch ngâm qua đêm hoặc ngâm 6-8h cùng chút nghệ để tạo màu.
Bước 2: Xóc gạo nếp với chút xíu muối. Cho gạo nếp vào xửng hoặc vào trõ xôi rồi hấp đến khi xôi chín mềm (nên đồ xôi 2 lần để xôi mềm dẻo).
Bước 3: Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nở cắt bỏ chân rửa sạch thái sợi, cà rốt gọt vỏ rửa cùng đậu và thái hạt lựu.
Bước 4: Phi thơm hành khô băm nhỏ với chút dầu ăn cho mộc nhĩ, nấm hương vào xào, tiếp đến cho ngô ngọt, cà rốt, đậu vào xào cùng, nêm 1 chút xíu gia vị.
Bước 5: Ở một chảo khác thêm chút dầu ăn cùng hành băm cho thịt vào xào cùng, nêm chút mắm ngon sau đó cho vào hỗn hợp rau củ trộn đều rồi bỏ ra đĩa.
Bước 6: Xôi chín dải xôi lên lớp giấy nến hoặc màng bọc dàn mỏng xôi rồi đặt phần nhân lên giữa cuộn tròn lại.
Bước 7: Đặt chảo lên bếp thêm dầu ăn vào đợi nóng già rồi cho xôi vào chiên vàng giòn các mặt. Làm như vậy đến hết phần nguyên liệu. Gắp xôi chiên ra đĩa có lót giấy thấm dầu.
Chúc bạn thành công!
 comments
