Làm món nộm tôm nấm tuyết vừa ngon vừa đẹp mắt



Nộm tôm nấm tuyết



–  1 bông nấm tuyết 
–  1 trái dưa leo 
–  200gr tôm sú 
–  2 củ cà rốt nhỏ 
–  Ít mè (vừng) trắng 
–  Gia vị: nước mắm, nước chanh, đường, tỏi, ớt bằm.



1- Dưa leo rửa sạch, bổ đôi, bỏ ruột, cắt khoanh mỏng sau đó ngâm trong nước lạnh pha chút muối
Cà rốt gọt vỏ rửa sạch, xắt sợi, ngâm trong nước lạnh pha chanh.
Nấm tuyết ngâm nước nóng cho nở, sau đó thái mỏng, trụng nước sôi cho sạch rồi đổ ra rổ để ráo.
2- Tôm sú luộc chín, bóc vỏ rồi chẻ đôi tôm.
3- Pha nước mắm tỏi ớt: 1 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng nước, 1 muỗng nhỏ nước chanh, thêm 2 – 3 muỗng nhỏ đường; vừa làm vừa nêm nếm từ từ sao cho cân bằng chua cay mặn ngọt. Vì nguyên liệu nhạt nên chú ý pha nước mắm hơi đậm đà một chút rồi trộn cùng gỏi sẽ ngon hơn. Thêm tỏi băm nhỏ và ớt vào nước mắm bạn đã pha.
4- Vớt nấm tuyết, dưa leo, cà rốt vắt ráo cho vào thau trộn. Đổ ½ lượng nước mắm chua ngọt vào, trộn đều, để khoảng 10 phút cho ngấm rồi vắt bỏ hết nước. Nếm thử xem độ mặn ngọt đã hợp khẩu vị của bạn chưa, nếu thấy thiếu vị gì thì gia giảm thêm vị đó vào nước mắm.
5- Khi gần ăn bạn cho hết toàn bộ phần nước mắm còn lại vào tô trộn, thêm tôm vào trộn đều Rắc mè lên món nộm, dùng làm món ăn chơi hay ăn cùng cơm đều rất ngon.
Chúc các bạn thành công & ngon miệng!
 comments
