Làm hoa tulip thật xinh từ giấy nhún
     Sợi giấy nhún (loại giấy nhún đã vê sẵn thành sợi, khi gỡ rộng sợi ra sẽ được các dải giấy nhún to bản chừng 2cm – 3cm). Nếu bạn không có sợi giấy nhún thì dùng giấy nhún bản to rồi cắt thành các dải giấy dài rộng chừng 2cm – 3cm cũng được.
      Kéo, keo, dây kẽm làm cành hoa.
Bình hoa tulip rực rỡ sắc màu làm mới không gian cho ngôi nhà của bạn.

Bước 1:
– Cắt sợi giấy nhún thành những đoạn bằng nhau dài chừng 20cm. Tùy theo dạng cánh hoa bạn định làm mà cắt dài hay ngắn.
– Gỡ sợi giấy xoắn được mở rộng ra thành các dải dấy nhún.

Bước 2:
– Vặn hai đầu giấy ngược chiều nhau để giấy thắt gọn ở giữa.
– Vặn thêm một lần nữa ở giữa của một nửa giấy đã vặn.

Bước 3:
– Gập giấy tại nút vặn giấy.
– Cho một đầu ngón tay vào đẩy cho giấy ở giữa hai mối vặn được phồng đều, vì đây là giấy nhún nên khi làm như vậy bạn sẽ thấy phần giấy nở rộng ra, phồng lên và căng mượt hơn, ít nhún hơn so với hai đầu nút vặn giấy.
– Như vậy là bạn đã có được một cánh hoa rất tự nhiên với phần giữa cánh phồng tròn và phần đầu cánh nhún lại tự nhiên theo nút vặn giấy.
– Túm gọn phần cuống cánh, vặn xoắn lại cho chặt.

Bước 4:
– Phần giấy đối diện với cánh hoa vừa tạo sẽ được dùng làm một cánh hoa khác.
– Bạn cũng vặn xoắn ở giữa phần giấy còn lại và gập giấy tại nút vặn.
– Luồn đầu ngón tay vào ấn phồng cánh hoa đều đặn.

Bước 5:
– Làm tương tự bước 3 và 4 để có được các cặp cánh hoa phồng đều. Với một bông hoa 6 cánh thì bạn cần 3 cặp cánh như thế.

Bước 6:
– Đặt các cặp cánh giao nhau ở giữa đôi cánh đối diện, buộc chỉ chắc và xòe cho các cánh chĩa đều.
– Làm nhụy hoa tương tự như làm cánh hoa nhưng bạn ấn cho một nửa dưới của nó phồng cùng chiều nửa trên chứ không phồng trái chiều tạo thành một bóng giấy rỗng.
– Dán nhụy hoa vào giữa bông hoa là bạn đã được một bông hoa giấy nhún khá tròn trĩnh, dễ thương và tự nhiên.

Bước 7:
– Nếu làm hoa dạng tulip hay tóc tiên thì bạn không cần đẩy phồng cánh thành bóng giấy rỗng như bông hoa trên, mà ấn cho cánh phồng một chiều thôi. Bạn cần 2 cặp cánh như thế.

Bước 8:
– Bắt chéo hai cặp cánh và vặn xoắn chúng tại điểm giao giữa các cánh.

Bước 9:
– Vuốt chụm cho các cánh ngược lên một chiều, túm phần cuống các cánh buộc gọn thành cuống hoa. Dây kẽm buộc nên để dài để tiện quấn thành cành hoa.

Bước 10:
– Đặt phần cuống hoa và cành kẽm kéo dài vào đoạn giấy nhún màu xanh rồi vặn xoắn giấy nhún xanh thành cành hoa.
– Thêm các đoạn giấy xanh vặn xoắn hai đầu làm lá.
Rõ ràng bạn không cần phải cắt cánh hoa theo dáng mẫu in sẵn, chỉ là những dải giấy dài được vặn xoắn, thậm chí không cần dán nhưng dáng cánh căng phồng hay nhúm gọn đều rất tự nhiên nhờ chất liệu giấy đặc biệt:
Những bông hoa dáng cánh tròn như những quả bóng giấy thế này chỉ có thể làm được từ giấy nhún mà thôi, vì chất liệu giấy nhún giúp bạn tạo độ co giãn cánh hoa và ấn căng lồi lõm tùy ý:
Dù bạn ấn phồng hai mặt cánh hoa hay chỉ phồng một chiều thì bông hoa giấy nhún trông cũng rất tự nhiên; nó gợi không gian sâu hơn và bằng cách dễ dàng hơn rất nhiều so với những loại hoa giấy phải uốn cong từng cánh một:
Bạn hãy thử chọn một kiểu làm hoa từ giấy nhún và thực hiện ngay nhé, chúc bạn thành công!
 comments
