Làm sò huyết rang muối ớt theo cách này bảo đảm ăn một lần nhớ mãi
Sò huyết được cho là món ăn bổ dưỡng và nhiều người yêu thích, là món hải sản quá quen thuộc với mọi người. Có giá trị dinh dưỡng cao, bổ máu, ăn vào có tác dụng chữa bệnh tăng huyết áp, suy nhược cơ thể…. Sò huyết có thể chế biến thành rất nhiều món ăn ngon: sò huyết nướng, cháo sò huyết, sò huyết rang me… một món cực ngon khác từ sò huyết đó là 
 ớt
Nguyên liệu làm sò huyết rang muối ớt :
    Sò huyết: 500gr

    Ớt : 2 trái

    Muối ăn

    Dầu ăn, nước mắm, bột ngọt

    Hành tỏi băm nhuyễn.
Cách làm sò huyết rang muối ớt:
    Sò huyết mua về ngâm trong nước vo gạo 3-4 giờ để sò nhả hết cát. Sau đó rửa lại thật sạch

    Cho ớt và 1 muỗng lớn muối vào chén đâm thành muối ớt, khi đâm muối ớt cho 1/4 muỗng bột ngọt vào đâm chung. Sau đó trộn muối ớt với sò huyết, sốc đều.

    Cho chảo lên bếp, cho 1 muỗng hành tỏi băm nhuyễn vào phi thơm, cho sò huyết vào xào với lửa lớn khoảng 3 phút, sau đó cho thêm 2 muỗng nước lọc và 1 muỗng nước mắm vào, xào đến khi nước khô và muối bám xung quanh con sò là được.

    Dùng kèm với ít rau răm và muối tiêu chanh ớt.
Yêu cầu món ăn:
    Sò huyết chín vừa không quá chín sẽ không ngon.

    Vị mặn và cay vừa phải.
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
