Lá tía tô cuốn nhân thịt chiên giòn ăn tới đâu mê tới đó
20 phút cho món ăn vừa ngon vừa dinh dưỡng như 
 thì không phí chút nào. Cách làm siêu đơn giản luôn, bạn chớ bỏ lỡ nhé!
 Nguyên liệu
    15-20 lá tía tô

    250gr thịt băm

    1/2 quả ớt chuông

    1/2 củ cà rốt

    1/4 chén hành lá xắt nhỏ

    2 củ tỏi băm nhỏ

    1 muỗng canh rượu vang

    Muối, tiêu

    1/2 chén bột chiên giòn

    2 quả trứng gà

    Dầu ăn
Cách làm
Bạn biết không, lá tía tô là một trong những loại lá gia vị thơm ngon, được sử dụng rất nhiều trong 
 Hàn Quốc đấy! Một trong số đó có thể kể đến là 
 lá tía tô cuốn nhân thịt chiên giòn. Cắn một miếng chả bọc lá tía tô chiên vàng giòn ruộm, với nhân chả beo béo, thơm cay với cơm trắng thì tuyệt biết bao.
Cách làm món ngon này cũng vô cùng nhanh và đơn giản luôn, bạn thử ngay nhé!
    Lá tía tô rửa sạch, để ráo. Ớt chuông bỏ hạt, băm nhỏ. Cà rốt gọt vỏ, cắt nhỏ. Cho ớt chuông, cà rốt vào cối xay nhuyễn. Cho thịt heo, hành tím, hành lá, tỏi băm, rượu nấu ăn, ít muối tiêu vào trộn đều
    Trải lá tía tô ra, nhúng mặt trong vào 1 lớp bột mỏng.

    Sau đó thêm 1 muỗng nhân thịt heo vào trung tâm rồi gấp nếp lá lại, ấn cạnh lá cố định.

    Lăn lá tía tô cuốn nhân qua một lớp trứng gà đánh tan.

    Sau đó qua bột và một lớp trứng nữa.

    Làm lần lượt đến hết rồi chuẩn bị chiên nhé!

    Cho dầu ăn vào chảo, đặt lá tía tô đã bọc nhân vào chiên chín vàng, khoảng 3 phút, trở mặt chiên thêm 3 phút nữa là được. Hãy chắc chắn rằng phần nhân bên trong đã chín hoàn toàn.
    Gắp lá tía tô cuốn thịt chiên giòn ra thấm ráo dầu, chấm với tương ớt rất ngon.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách làm món mặn ngon cơm: Lá tía tô cuốn nhân thịt chiên giòn.
 comments
