Lòng gà kho tương cho bữa cơm thêm ngon
NGUYÊN LIỆU
Lòng gà: 300g

Gừng: 50g

Tương hột vàng: 40g

Rau sống các loại: 200g

Tỏi băm: 1/2M

Hành lá, ớt sừng

Đường, dầu hào, dầu ăn, tiêu, rượu trắng

Xốt mayonnaise
1. SƠ CHẾ:
– Lòng gà xát với muối, rửa sạch, cắt miếng vừa ăn.
– Gừng cắt miếng cạnh 1,5cm, ớt sừng cắt hình thoi, hành lá xắt khúc 2cm. 
2. THỰC HIỆN:
Phi thơm tỏi, gừng cho lòng gà vào xào săn và khử với rượu trắng, cho vào 1 chén nước, nêm 1M dầu hào, 1/3M tiêu, 40g tương hột, 1/2M đường, nấu lửa nhỏ 10 phút cho nước hơi sánh lại, cho ớt, gừng, hành lá, tắt lửa cho vào 1M xốt Mayonnaise trộn đều.
3. CÁCH DÙNG:
Cho thức ăn đĩa sâu lòng ăn kèm với rau sống và cơm trắng.
Mách nhỏ
– Xát với muối sau đó xả sạch lại bằng nuớc lạnh giúp loại bỏ múi hôi trong lòng gà.
– Cho xốt mayonnaise Aji-mayo vào giúp tăng thêm độ sánh và béo cho món ăn mà không sử dụng nhiều dầu mỡ.
 comments
