Lòng non trộn mắm ớt cứ nhìn là thèm
Món ăn đơn giản dễ làm mà lại ngon bá cháy chồng nào cũng thích mê!
Chuẩn bị nguyên liệu:
– 1 bộ lòng non lợn

– Chanh hoặc quất

– Ớt sừng

– Lá chanh

– 1 củ tỏi

– 2 cây sả

– Dấm và muối

– Nước mắm 1 thìa, 1 thìa cà phê đường.
Hướng dẫn cách làm:
– Bước 1: Lòng non mua về cho vào tô, thêm chút dấm và muối sau đó bóp kỹ rồi rửa lại cho sạch sẽ.
– Bước 2: Đặt nồi nước lên bếp đun cho sôi, trong khi đó bạn rửa sạch 2 cây sả rồi đập dập, thái khúc dài cho vào nồi nước, khi nước sôi thì cho lòng non vào luộc tới khi vừa chín là vớt ra thả ngay vào tô nước lạnh, ngâm lòng 15 phút.
– Bước 3: Vớt lòng ra để cho ráo nước sau đó thái thành những miếng vừa ăn cho vào tô sạch.
– Bước 4: Ớt sừng thái lát mỏng, chanh hoặc quất vắt lấy nước cốt, lá chanh thái chỉ, tỏi băm nhỏ.
– Bước 5: Cho 1 thìa nước mắm vào bát con, thêm đường, nước cốt chanh và khuấy đều cho đường tan hết, sau cùng bạn cho ớt và tỏi băm vào trộn đều, ta được hỗn hợp nước mắm để trộn lòng non.
– Bước 6: Đổ bát nước chấm vào tô đựng lòng non, thêm lá chanh thái chỉ và trộn đều nguyên liệu, ngâm 10 phút là có thể bày ra đĩa thưởng thức.
Chúc các bạn thành công!
 comments
