Lươn xào sả ớt cho cuối tuần thêm rộn ràng
Cuối tuần luôn là dịp để chị em phụ nữ trổ tài với ông xã và bạn bè những món ngon cuối tuần cho các chàng có những phút giây xã hơi cùng chiến hữu. Trong danh sách những món ngon vừa có thể dùng cho bữa cơm gia đình vừa có thể dùng làm món nhậu chị em có thể chọn món lươn xào 
 để trổ tài.
Món ngon cuối tuần này ăn dậy mùi thơm của sả, lá lốt, thịt lươn không hề tanh, mà có vị hơi cay, ngọt đậm đà.
Nguyên liệu:
Nguyên liệu chính là Lươn 400g, củ sả, ớt.
Thêm  2 củ, lá lốt: 10 cái, ớt tươi: 2 quả, ớt ngọt: 2 quả, hành tây: 30g.
Ngoài ra, bạn cần chuẩn bị thêm: Lạc rang, hành hoa, mỡ nước, mộc nhĩ, đường, hạt tiêu, muối, nước mắm…
Cách làm:
Sơ chế  lươn cho sạch, sau đó cắt khúc cắt khúc dài 3-3,5cm, lọc lấy thịt.
Nguyên liệu được sơ chế : Sả, ớt đập dập, băm nhỏ.
Lá lốt rữa sạch thái nhỏ, hành hoa cắt khúc ngắn.
Lạc rang vàng, giã dập.
Lươn  ướp với sả, ớt, hành, ướp trong 15 phút.
Đun nóng chảo, cho chút dầu, cho tiếp số sả, ớt, hành, vào phi thơm, cho lươn vào xào săn, rắc hành hoa, lá lốt đảo đều, bắc ra xúc vào đĩa rắc lạc rang, thêm chút ớt tươi trang trí cho món ăn  hấp dẫn hơn.
Sau cả tuần làm việc, mọi thành viên trong nhà bạn không chỉ muốn muốn thưởng thức những món ăn hàng ngày thường ăn mà muốn thay đổi chút chút trong bữa ăn, ai cũng muốn ăn ngon hơn, lạ hơn với món ngon cuối tuần. Mọi người đều muốn thực hiện những món ngon cuối tuần do cả nhà cùng chung sức bù lại  thời gian cả tuần mà cả gia đình bạn không được đoàn tụ bên nhau với một món ăn hấp dẫn như lươn xào xả ớt.
 comments
