Lưỡi lợn luộc thơm ngon dễ ăn

NGUYÊN LIỆU LÀM MÓN LƯỠI LỢN LUỘC
Bạn chuẩn bị những nguyên liệu như sau cho món lưỡi lợn luộc:
– 1 cái lưỡi lợn

– 1 miếng gừng

– Hành lá

– 1 khúc boa rô (tỏi tây)

– Hạt tiêu; ớt khô

– Cánh hoa hồi; 1 miếng quế; lá nguyệt quế; cam thảo

– Gia vị: 2 thìa cà phê muối, 2 thìa canh xì dầu, 1 thìa canh rượu trắng, , 1 viên đường phèn
CÁCH LÀM MÓN LƯỠI LỢN LUỘC
Bước 1:
Lưỡi lợn làm sạch, cho vào nồi với gừng đập dập, đầu hành trắng thái khúc, luộc khoảng 3 – 5 phút.
Khi nước sôi, hạ nhỏ lửa tiếp tục luộc thêm 5 phút nữa thì tắt bếp. Vớt lưỡi lợn ra, cạo sạch phần cặn trắng rồi rửa lại bằng nước nguội cho sạch.

Bước 2:
Cho lưỡi lợn vào một nồi khác. Đổ nước ngập mặt và thêm các loại gia vị đã được chuẩn bị sẵn. Khi nước sôi, bạn đậy kín vung, hạ nhỏ lửa đun liu riu trong khoảng 30 phút thì tắt bếp. Lần này bạn không vớt lưỡi ra ngay mà để nguyên trong nồi thêm 10 phút để lưỡi ngấm màu của gia vị rồi mới vớt ra đĩa.
Thái lưỡi lợn thành từng miếng mỏng, xếp hình nan quạt ra đĩa. Khi ăn chấm kèm với nước mắm chanh hoặc xì dầu tỏi ớt.
THÀNH PHẨM
Lưỡi lợn là món ăn được rất nhiều người ưa thích bởi độ giòn, ngon lại không hề ngán ngấy. Món lưỡi lợn luộc có sức hấp dẫn riêng không chỉ bởi cái giòn của lưỡi mà còn ở mùi thơm đặc trưng của các loại gia vị
Chúc các bạn ngon miệng với lưỡi lợn luộc nhé!
 comments
