Lạ miệng với món canh cá kèo nấu giấm
    400g cá kèo tươi

    4 thìa súp giấm gạo

    2 trái ớt đỏ

    30g rau om

    1 nhánh gừng nhỏ

    1/2 thìa cà phê muối

    1 thìa cà phê đường

    1/2 thìa súp hạt nêm
1
Cá kèo làm sạch nhớt, cắt bỏ vây, đuôi, cắt đôi hoặc để nguyên con tùy ý.

2
Rau om rửa sạch, cắt khúc 1cm. Gừng xắt chỉ. Ớt xắt lát.

3
Cho khoảng 500ml nước vào nồi nấu sôi, thả cá kèo vào, nêm hạt nêm, muối, đường vừa ăn.

4
Cá chín, cho giấm, ngò om, gừng và vài lát ớt sừng vào nồi. Tắt bếp.

5
Dùng nóng với cơm trắng. Dọn kèm nước mắm chấm ngon và ớt xắt lát.
 comments
