Lạ miệng với khổ qua nhồi cá thác lác chiên giòn
    200g thịt cá thác lác

    1 quả trứng gà

    4 quả khổ qua nhỏ

    1/2 thìa súp hành tím băm

    1/2 thìa súp tỏi băm

    1/2 thìa cà phê ớt băm

    1/2 thìa súp nước mắm

    1/4 thìa cà phê tiêu

    50g bột chiên giòn

    Dầu ăn, nước tương
1
Cho thịt cá thác lác, hành, tỏi và ớt băm, nước mắm, tiêu vào bát, trộn đều, quết thật kỹ cho dẻo.

2
Khổ qua cắt bỏ cuống rạch 1 đường dọc theo quả, móc bỏ ruột, rửa sạch, để ráo nước, nhồi hỗn hợp cá thác lác vào, đem hấp khoảng 5-7 phút, cho ra rổ, để ráo nước.

3
Khuấy đều bột chiên giòn với trứng gà và ít nước cho có độ đặc vừa phải, nhúng quả khổ qua vào, cho vào chảo dầu nóng chiên vàng, lấy ra để ráo dầu.

4
Xắt khoanh vừa ăn, chấm kèm nước tương.
 comments
