Lạ vị với món bún xào đuôi bò của miền Trung
– 500 đuôi bò, có thể dùng đuôi lợn
– 5 – 6 củ nghệ tươi nhỏ
– Bún sợi nhỏ, có thể dùng bún khô hay bún tươi
– Ít nhánh mùi tàu, muối, hạt nêm, nước mắm, tỏi, ớt quả, giấm.
Bước 1:
– Đuôi bò rửa sạch, đun nồi nước sôi, thêm một ít giấm, muối, cho đuôi bò vào đun sôi khoảng 5 phút, sau đó đổ ra rổ, rửa đuôi bò lại cho thật sạch.
– Tiếp theo cho đuôi bò vào nồi, ninh đến khi mềm. Để tiết kiệm thời gian bạn có thể ninh đuôi bò bằng nồi áp suất.
Bước 2:
– Đuôi bò sau khi ninh mềm, vớt ra bát để riêng.
Bước 3:
– Nghệ tươi cạo vỏ sạch, giã nhuyễn.
Bước 4:
– Nếu dùng bún khô, ngâm bún vào âu nước lạnh khoảng 15 phút, sau đó đun nước sôi, cho bún vào luộc khoảng 5-8 phút. Tắt bếp, đậy kín nắp nồi vì bún sẽ tiếp tục chín, đợi nguội bạn đổ bún ra âu nước lạnh và xả nước cho bún không bị dính chùm. Nếu dùng bún tươi, bạn dùng tay sạch rũ cho sợi bún tơi ra.
Bước 5:
– Đun nóng dầu ăn, phi tỏi thơm, cho nghệ đã giã vào xào thơm.
Bước 6:
– Sau đó cho đuôi bò xào cùng, thêm vào một thìa canh nước mắm, một ít muối,ớt qủa thái nhỏ và hạt nêm, dùng đũa đảo đều để nghệ thấm vào đuôi bò, nếu cạn nước có thể đổ vào một ít nước lọc, đun khoảng 15 phút đến khi cạn nước.
Bước 7:
– Cho bún vào đảo cùng, đảo nhẹ tay để sợi bún không bị nát, nêm nếm lại gia vị vừa ăn, tắt bếp thêm mùi tàu thái nhỏ vào chảo, múc ra đĩa dùng nóng.
 comments
