Lạ vị với tôm chiên trộn củ sen
Nguyên liệu:
– 8 con tôm sú

– 15g củ sen

– 1 quả trứng

– 1 miếng cà ri

– 10g kem tươi

– Bột chiên xù

– Gia vị: 2g hạt tiêu đen, xíu muối, 10g bột bắp, bột chiên giòn, 3ml xì dầu, 5ml rượu trắng
Cách làm:
– Tôm rửa sạch, xóc qua với chút xíu muối rồi rửa lại, để ráo. 
– Tôm bóc vỏ, bỏ đầu nhưng giữ lại phần đuôi.
– Cắt phần đuôi tôm để riêng. Rút phần chỉ đen ở dọc lưng rồi băm nhuyễn phần thịt tôm.
– Ướp tôm với xì dầu, rượu, tiêu bột và muối, trộn đều phần tôm thịt này rồi để riêng. Củ sen gọt bỏ, thái lát mỏng rồi cũng băm nhỏ. Đem phần củ sen này trộn đều cùng với thịt tôm bằm nhỏ.
– Khi hỗn hợp thịt tôm và củ sen đã được trộn nhuyễn đều, bạn mới cho bột bắp vào nhồi cùng cho hỗn hợp dẻo dính hơn.
– Viên tôm thịt thành từng viên tròn nhỏ, lúc này bạn sẽ dùng đến phần đuôi tôm đã cắt để riêng từ bước 2. Cắm đuôi tôm vào viên tôm thịt rồi viên tròn lại lần nữa.
– Lăn viên tôm áo qua một lớp bột chiên giòn phủ ngoài. Bạn có thể dùng tay ấn nhẹ cho phần bột bám dính vào bề mặt tốt hơn.
– Trứng đập ra bát, đánh tan, đem nhúng viên tôm thịt đã áo qua bột mỳ vào bát trứng, sau đó lăn quá lớp bột chiên xù một đến hai lần cho bột xù bao đều.
– Sau khi đã làm xong phần thịt tôm, xếp riêng chúng ở một nơi bằng phẳng khoảng nửa giờ, lúc này bạn tranh thủ làm phần đồ chấm.
– Làm nóng chảo với chút dầu ô liu trên lửa nhỏ, khi dầu bắt đầu nóng, cho miếng cà ri vào, vừa đun vừa dùng vá gỗ tán đều cho cà ri mau tan. Khi cà ri đã hoàn toàn tan chảy, đổ vào 1 bát con nước chấm nước đun sôi để nguội. Chờ cho nước sôi thì tắt lửa, đổ ra bát.
– Sau khi bát cà ri đã nguội bớt, rưới kem tươi lên trên mặt. Nếu khéo tay chút, bạn có thể vẽ hoa trên mặt đồ chấm để tăng tính thẩm mỹ cho món ăn.
– Cuối cùng, làm nóng một chiếc chảo sâu lòng với lượng dầu đủ ngập mặt tôm chiên. Khi dầu bắt đầu sôi, hạ nhiệt xuống mức lửa vừa rồi thả viên tôm vào chiên. Khi tôm vàng đều hai mặt thì vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu cho ráo dầu thừa rồi mang ra bày biện thật đẹp để thưởng thức nhé!
 comments
