Lạ miệng với món thịt bò cuộn cà rốt đầy hấp dẫn
Nguyên liệu
– 300g 
 thái miếng mỏng, to bản

– 24 miếng 
 thái như trong hình (khoảng 1 củ rưỡi 
)

– Hạt tiêu đen

– Tinh bột ngô
Nước xốt
– 1 muỗng canh rượu Mirin

– 1 một canh xì dầu
Cách làm:
Bước 1: Trộn các thành phần nước xốt vào trong một cái bát nhỏ.
Bước 2: Thả các miếng cà rốt vào một cái hộp (dùng cho lò vi sóng) có nước. Cho hộp vào lò vi sóng trong khoảng từ 3 – 4 phút tùy thuộc vào độ dày của cà rốt. Cho chút muối và hạt tiêu phết lên thịt. Đặt 2 – 3 miếng cà rốt vào thịt bò và cuộn lại.
Bước 3: Rắc bột ngô lên các miếng thịt đã cuộn. Cho các miếng thịt bò cuộn cà rốt vào một cái chảo chống dính đã có dầu. Đun nóng lên ở nhiệt độ cao cho tới khi các miếng thịt chín vàng.
Bước 4: Đậy vung và nấu từ 1,5 – 2 phút cho tới khi bên trong thịt chín hoàn toàn.
Bước 5: Đổ nước xốt vào, dùng đũa lật các miếng thịt cho ngấm đều. Khi nào nước xốt hơi sền sệt, tắt bếp.
Bước 6: Bày thịt ra đĩa và thưởng thức khi đang còn nóng nhé!
Chúc bạn thành công và ngon miệng!
 comments
