Lạ miệng với cách làm món mì bò kiểu mới
Nguyên liệu:
300g thịt bò ngon; 500g xương ống bò; 200g mì
Gia vị đi kèm: 2 tép tỏi; 20g gừng; 20ml xì dầu; 20g đường
100g sốt tương ớt đậu nành (mua ở siêu thị) – nếu không có bạn có thể sử dụng một chút sa tế để thay thế
Cách làm:
Tỏi, gừng thái lát. Làm nóng chảo, thêm một nửa chỗ gừng và tỏi vào xào thơm sau đó cho miếng thịt bò vào chiên vàng nâu hai mặt.
Cho xương bò cùng ít tỏi, gừng còn lại vào đảo trong một chảo, rồi thêm sốt tương ớt vào, thêm ít nước vào chảo, đun sôi lên.
Sau đó đổ chảo xương bò vào nồi thịt bò, thêm nước (nước làm chìm mặt thịt), xì dầu, đun sôi liu riu. Đun ít nhất 3 tiếng sau đó thêm đường, đun nhỏ lửa cho đến khi đường tan thì tắt bếp.
Vớt thịt ra, thái lát sau đó cho thịt trở lại nồi. (Nếu chưa dùng ngay thì bạn có thể cho nồi súp thịt bò này vào tủ lạnh, khi nào nấu thì đem ra dùng).
Luộc chín rau bắp cải, vớt ra, để ráo. Luộc mì theo hướng dẫn ghi trên bao bì, rồi ngâm vào nước lạnh, vớt ra, để ráo.
Cho rau cải, mì ra bát, chan nước dùng thịt bò đã nấu lên rồi thưởng thức nhé! Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm mì thịt bò kiểu mới!
Khánh Hoà
 comments
