Lạ miệng với món bí ngòi nhồi thập cẩm
Thành phần:
– 1 muỗng canh kem chua

– 1/4 – 1/2 muỗng cà phê muối

– 1/4 muỗng cà phê bột cà ri

– 1/2 quả cà chua

– 1 muỗng cà phê cỏ xạ hương

– 2 quả bí ngồi

– 1 củ hành tây

– Pho mát

– Hạt tiêu

– Thịt xông khói (tùy chọn)

– Rau mùi thái nhỏ

– Dầu ăn
Cách làm:
Bước 1 : Bật trước lò nướng ở nhiệt độ 400oF (200oC).
Bước 2: Rửa bí ngồi thật sạch dưới vòi nước.
Bước 3: Bổ đôi quả bí ngồi theo chiều dọc.
Bước 4: Dùng thìa nạo ruột bí (như trong hình).
Bước 5: Ruột bí, hành tây và ½ quả cà chua đem thái nhỏ.
Bước 6: Xào hành tây với 1 muỗng canh dầu ăn.
Bước 7: Khi hành tây mềm, cho ¼ muỗng cà phê bột cà ri vào đảo thêm 30 giây nữa. Chuyển hành tây sang một bát lớn.
Bước 8: Cho một vài lát thịt xông khói lên chiên qua trên chảo, rồi băm nhỏ.
Bước 9: Cho 1 muỗng cà phê cỏ xạ hương, ¼ – ½ muỗng cà phê muối, kem chua, một nhúm hạt tiêu, ruột bí ngồi, cà chua và thịt xông khói thái nhỏ vào bát hành tây, trộn đều.
Bước 10: Dùng thìa múc hỗn hợp trên cho vào giữa miếng bí ngồi, rắc pho mát lên trên.
Bước 11: Đặt các miếng bí được nhồi thịt vào lò nướng và nướng trong 20 phút cho đến khi “nhân” bí có màng vàng nâu, đẹp mắt. Tắt lò nướng, chuyển 
 ra đĩa, rắc lên trên một ít rau mùi thái nhỏ rồi cùng cả nhà thưởng thức nhé.
 comments
