Lạ miệng với món ếch xào mướp hương
Nguyên liệu :
2 con ếch

2 trái mướp hương

1/2 chén nấm rơm

3 nhánh hành lá

1 nhánh ngò rí

1 thìa súp hành tím băm

2 thìa cà phê hạt nêm

1/4 thìa cà phê tiêu

2 thìa súp dầu ăn

1/4 chén nước lọc
Cách làm :
1

Ếch làm sạch, chặt miếng vừa ăn, ướp với ít hạt nêm cho thấm, sau đó luộc sơ, để riêng một bên.

2

Mướp hương gọt vỏ, cắt miếng vừa ăn, xào sơ mướp hương, để riêng một bên.

3

Nấm rơm rửa sạch, cắt đôi dọc. Hành lá, ngò rí rửa sạch, cắt khúc.

4

Xào tỏi bằm với dầu ăn cho thơm, cho ếch vào xào cho thơm, nêm với ít hạt nêm cho vừa ăn, cho tiếp mướp hương, nước vào xào chín, cho hành lá, ngò rí vào đảo đều, tắt lửa.

5

Múc vào đĩa, rắc tiêu xay vào, dùng nóng trong bữa cơm.
 comments
