Lạ miệng với bánh mì cuộn chuối



Bánh mỳ cuộn chuối giòn thơm

– 2 quả chuối chín
– 4 lát bánh mỳ
– 1 quả trứng
– Ít vừng trắng rang chín
– Sữa đặc có đường
Bước 1: Bạn bóc vỏ chuối, sau đó cắt thành 2 phần vừa ăn. Bánh mỳ cắt lát, loại bỏ phần viền cứng. Sau đó, bạn đập trứng ra bát và đánh tan.
Bước 2: Bạn đặt lát bánh mỳ ra mặt phẳng rộng, sau đó đặt chuối vào giữa, cuộn tròn lại giống như cuộn nem. Bật mí: để dễ cuốn hơn, bạn nên dùng thanh cán mỏng lát bánh mỳ.
Bước 3: Sau khi cuộn xong, bạn nhúng từng cuộn bánh mỳ vào bát trứng, sau đó lăn qua vừng trắng.
Bước 4: Đặt chảo dầu lên bếp, khi dầu nóng, bạn cho bánh mỳ vào chiên vàng đều 2 mặt trên ngọn lửa nhỏ. Khi bánh chín, bạn cho bánh ra đĩa, rưới thêm sữa đặc hoặc mật ong tùy thích.
Vậy là chỉ với 4 bước làm đơn giản, bạn đã có ngay món bánh mỳ cuộn chuối đầy mới lạ và thơm ngon để chiêu đãi cả nhà. Món ăn này rất thích hợp với bữa sáng hay bữa ăn nhẹ.
Chúc bạn thành công!
 comments
