Lạ miệng với bánh táo chiên hương quế
Nguyên liệu cần có:
Thành phần chính:
– 4 quả táo

– 1 quả trứng, 1 chén sữa bơ

– 1 chén bột mỳ

– 1/4 muỗng cà phê bột nở, muối

– 2 muỗng cà phê đường

– ít bột quế.
Đường phủ bánh:
– 1/3 chén đường

– 2 muỗng cà phê bột quế.
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Trước tiên, bạn rửa sạch táo, cắt thành các khoanh tròn, bỏ ruột. 
Bạn trộn đều 3 bát hỗn hợp khác nhau:
– Bát 1: trứng, sữa bơ
– Bát 2: bột mỳ, bột nở, muối, đường, bột quế.
– Bát 3: đường, bột quế.
Bước 2:
Bạn đổ dầu ăn vừa đủ vào chảo chờ nóng, nhúng từng vòng táo vào bát 1, rồi bát 2, và thả vào chiên vàng cả hai mặt.
Bước 3:
Sau đó, bạn gắp bánh ra khay, thấm giấy cho bớt dầu rồi nhúng vào bát 3 cho phủ đều là xong.
Những chiếc 
 tròn vo, với lớp vỏ giòn ngọt, nhân bên trong có vị ngọt mát của táo.
Nhâm nhi cùng cốc nước hoa quả mát nữa thì tuyệt.
 comments
