Lạ miệng với món mực sữa sốt tương
* Nguyên liệu:
– Mực sữa: 1 kg
– Me chín: 60 gr
– Các gia vị: ít muối, tiêu, bơ, 20 gr đường, 90 ml xì dầu.
* Cách làm:
B1: Đầu tiên bạn rửa mực cho thật sạch, rồi để ráo nước.
B2: Tiếp theo hòa me chín trong nước sau đó vớt bỏ hạt. Đổ phần nước me này vào mực để ướp, cùng chút xì dầu và hạt tiêu.
B3: Cho muối và đường vào cùng ướp với mực.
B4: Trộn đều cho các gia vị thấm vào mực.
B5: Sau khi ướp xong thì bạn đổ phần gia vị tẩm ướp vào bên trong thân mực, sau đó ghim lại bằng tăm. Tiếp theo bạn cho mực vào tủ lạnh 45 – 60 phút.
B6: Làm nóng chảo rồi cho chút dầu ăn vào, sau đó bạn cho mực và nước sốt vào chảo, đảo đều.
B7: Tiếp tục nấu mực cho đến khi phần nước sốt hơi cạn, sánh lại, sau đó bạn cho thêm chút bơ vào, đảo đều lần nữa là được.
Vậy là món 
 đã hoàn thành, khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị chua chua từ me hòa quyện với vị đậm đà của mực được nấu với nước sốt tương ngon thật hấp dẫn.
 comments
