Lạ miệng với cơm chiên trứng muối
    – 5 tép tỏi băm

    – 150g tôm lột vỏ (cắt hạt lựu)

    – 4 chén cơm nguội

    – 2 lòng đỏ trứng muối hấp chín

    – 2 cây lạp xưởng hấp chín (cắt hạt lựu)

    – ít hành lá
Làm nóng 1/2 muỗng canh dầu ăn trong chảo, phi thơm 1/2 chỗ tỏi băm rồi cho tôm vào xào săn, nêm 1/4 muỗng cafe hạt nêm cho tôm được đậm đà. Tôm chín lấy ra đĩa, để riêng.
Trong chảo đã xào tôm, tiếp tục làm nóng 1 muỗng canh dầu ăn, phi thơm chỗ tỏi băm còn lại rồi cho cơm vào đảo đều cho cơm ráo, nêm 1 muỗng cafe đường, 1 muỗng cafe muối, 1 muỗng cafe hạt nêm. Đảo đều cho cơm thấm gia vị rồi lấy ra khỏi chảo.
Trong chảo đã xào cơm, bạn làm nóng 1 muỗng canh dầu ăn, cho lòng đỏ trứng muối vào đảo đều đến khi lòng đỏ sôi bọt thì trút cơm vào, đảo đều cho trứng áo quanh hạt cơm.
Cho tôm, lạp xưởng vào đảo đều, nêm lại vừa ăn.Cuối cùng rắc cho hành lá vào đảo cùng rồi tắt bếp. Lấy cơm ra đĩa, ăn kèm nước tương hay tương ớt tùy thích 
 comments
