Lẩu cua đồng hấp dẫn ngày se lạnh
Nồi lẩu bốc khói thơm nồng vị của đồng đầy hấp dẫn là món ăn đổi vị thích hợp cho cả gia đình trong thời tiết lành lạnh như hiện nay. Dưới đây là 
 
 tuyệt.
Cách làm lẩu cua đồng đơn giản và nhanh chóng. Ảnh minh họa
– 2 hộp gạch cua (hoặc cua đồng tươi)
– 400 g tôm
– 2 trứng gà
– Nước dùng từ xương heo
– 1 bó rau mồng tơi
– 1 quả mướp
– 1 bó hành lá
– Bún tươi hoặc bánh bánh đa khô
Rau mồng tơi lặt lá rửa sạch, mướp thái xéo.
Tôm rửa sạch lột vỏ hoặc để nguyên tuỳ thích, xếp ra đĩa.
Đổ hết phần dầu trong hộp riêu cua ra hết chỉ lấy phần nhân (nếu dùng cua hộp), trộn riêu cua và trứng cho đều.
Đặt nồi nước dùng lên bếp, đun sôi. Cho bát riêu cua vào và đun sôi với lửa nhỏ, đừng để nước sôi bùng sẽ làm nát riêu. Khi riêu nổi lên hết, dùng vợt vớt riêu ra cái rây bên dưới có tô để hứng nước, riêu sẽ nguội và đông lại thành 1 khối lớn.
Cho nước dùng ra lẩu và chuẩn bị mọi thứ sẳn sàng, ăn đến đâu cho tôm, riêu vào đến đó. Rau, hành lá cắt khúc vào ăn cùng với bún kèm chén nước mắm mặn và ít ớt cắt khoanh chấm tôm.
Mọi người hãy tham khảo cách làm lẩu cua đồng này để chuẩn bị cho cả gia đình một bữa ăn thật ngon vào ngày lạnh giá. Ảnh minh họa
Chúc mọi người chế biến thành công và ăn ngon miệng!
Theo VietQ
 comments
