Lẩu cá bông lau tuyệt ngon cho cuối tuần
Cá bông lau được xem là “đệ nhất đặc sản miền Tây” bởi thịt cá vừa trắng vừa thơm, ngọt, không tanh, lại lành nên không kén người ăn. Không chỉ đem kho tộ, nấu canh chua, kho rượu vang, kho nhạt ngon mà làm 
 cũng đem lại những trải nghiệm vị giác rất tuyệt. Nếu về miền Tây, bạn sẽ biết cá bông lau là một trong những đặc sản nơi này.
Không như cá chép làm lẩu với dưa chua, cá bông lau làm lẩu cùng với măng chua sẽ mang lại hương vị hoàn toàn mới.
 
Nguyên liệu
– 400g cá bông lau

– 400g măng chua

– 1 quả cà chua

– 1/4 quả dứa (quả thơm)

– 10g ngò om

– 2 thìa súp tỏi băm

– 2 thìa súp ớt sa tế

– 1/2 thìa cà phê đường

– 3 thìa cà phê hạt nêm

– 2 thìa súp nước mắm ngon

– 1/4 thìa cà phê tiêu

– 1 lít nước dùng cá

– Dầu ăn

– Bún

– Nước mắm mặn và ớt xắt chấm kèm.
Cách làm:
– Cá bông lau rửa sạch, ướp với ớt sa tế, nước mắm, tiêu và hạt nêm, để khoảng 10 phút cho thấm gia vị.
– Măng chua rửa sạch. Cà chua bổ múi cau. Dứa thái lát. Ngò om thái nhỏ. Tất cả xếp ra đĩa.
– Cho vào chảo ít dầu ăn, phi thơm tỏi băm để riêng ra chén.
– Đun sôi nước dùng, cho măng chua vào đun 10 phút, cho cá vào nấu sôi, nêm đường và hạt nêm vừa ăn.
– Múc hỗn hợp nước dùng vào nồi lẩu, cho vào ít dầu phi tỏi, khi dùng thả cà chua, thơm và ngò om vào. Ăn với bún chấm kèm nước mắm.
(Tổng hợp)
 comments
