Lẩu riêu cua ấm áp ngày mưa


– Cua đồng: 500g

– 
: 500g

– Dấm bỗng: 1 bát nhỏ

– Cà chua, hành hoa, hành củ, rau thơm, xà lách

– Chả cá

– Bún

– Đậu trắng

– Thịt bò: 300g

– Gia vị vừa đủ
– Đậu phụ thái miếng vừa ăn, rán giòn.
– Cua đồng xay nhuyễn, để riêng gạch cua. Thịt cua lọc kỹ, lấy nước. Cho chút muối vào nước cua đã lọc, đun sôi cho cua nổi lên, vớt ra bát.
– Cho dầu ăn đun nóng, hành khô thái nhỏ cho vào phi thơm. Thả gạch cua vào đun một chút rồi bắc chảo ra.
– Sườn sụn rửa sạch. Luộc sơ sườn cho hết chất bẩn rồi rửa lại cho sạch.
– Ướp sườn cùng gia vị, xào qua rồi đổ ngập nước. Đun cho đến khi sườn sụn chín mềm.
– Thịt bò rửa sạch, ướp cùng tỏi và gừng, gia vị. Thịt bò để nhúng lẩu.
– Cà chua bổ cau, hành thái nhỏ, hành củ chẻ làm đôi để cho vào nước lọc cua, làm nước dùng.
– Rau sống rửa sạch, ăn kèm với lẩu. Nếu thích, bạn có thể cho thêm chút hoa chuối vào rau sống để dậy mùi cua.
– Bắc nồi nước dùng cua lên bếp từ, cho thêm chút dấm bỗng, gia vị cho vừa ăn. Đun sôi nước cua và cho gạch cua vào, thả sườn non đã đun mềm vào, thêm chả cá, đậu đã rán vào. Nồi lẩu cua có màu đỏ của cà chua, màu xanh của hành lá, vàng của đậu rán và chả cá và dậy mùi thơm lừng của cua đồng, ăn kèm với bún.
 comments
