Miến xào lươn chay ngon hấp dẫn không kém
NGUYÊN LIỆU
Miến đậu xanh: 200g

Cà rốt: 80g

Cần tàu: 40g

Măng luộc: 80g

Nấm đông cô khô: 8 cái

Nấm mèo: 2 tai

Hành boaro, ngò rí, ớt sừng

Muối, tiêu, đường

Bột ngũ vị hương

Bột năng, dầu ăn

Nước tương Nước tương

Bột ngọt 
1. SƠ CHẾ:
– Miến ngâm mềm, cắt khúc ngắn vừa ăn. Nấm đông cô ngâm nở luộc sơ, cắt theo rìa nấm từ ngoài vào trong thành sợi dài, bản dày khoảng 8 ly, ướp với 1/3m bột ngũ vị hương, 1/3m muối,1/3m tiêu, 1/3m bột ngọt.

– Nấm mèo ngâm nở, cắt sợi. Cà rốt, măng luộc cắt sợi. Cần tàu cắt khúc. Hành boaro cắt lát xéo. Ngò rí cắt nhỏ. Ớt cắt sợi.

– Làm lươn chay: tẩm nấm đông cô qua bột năng, chiên ngập dầu cho giòn, vớt ra để ráo dầu.

– Pha nước gia vị: trộn đều 1/2 chén nước với 1/2m muối, 1/4M đường, 1M nước tương và 1/4M bột ngọt.
2. THỰC HIỆN:
Phi thơm hành boaro, cho miến vào xào rám mặt, nêm 2M nước gia vị, trộn đều, trút ra dĩa. Tiếp tục phi thơm hành boaro, cho cà rốt vào xào vừa chín, cho măng, nấm mèo, cần tàu và lươn chay vào đảo đều, nêm 2M nước gia vị xào thấm, cuối cùng cho miến vào trộn đều.
3. CÁCH DÙNG:
Cho miến xào ra dĩa, rắc tiêu, ngò rí và ớt sợi lên mặt, dùng kèm nước tương.
Mách nhỏ

Xào miến với lửa vừa và nêm bằng nước gia vị đã pha sẵn thì miến sẽ không bị dính bết vào nhau.
 comments
