Miến gà trộn ngon khó cưỡng lại
Nguyên liệu:
Thịt gà 200 g
Miến 100g
Gia vị, rau thơm các loại
Cách làm:
Thịt gà được xé nhỏ, mềm, dai và có vị ngọt rất ngon. Thịt gà ăn kèm là loại gà ta, mềm nhưng hơi dai và có vị ngọt.
Thịt gà sau khi luộc được xé hoặc thái nhỏ. Cho vào bát miến, thêm một ít hành phi, giá tươi và ngò rí. Dĩ nhiên là không thể thiếu chén nước mắm chan được pha chua chua ngọt ngọt cùng với mỡ gà béo ngậy. Chính cái gia vị này làm cho món ăn trở nên thơm ngon và đậm đà.
Chén nước dùng có vị thanh ngọt và được nêm nếm vừa miệng. Món ăn sẽ ngon hơn với chén nước dùng ăn kèm, nước dùng được nấu từ nước luộc gà nên có vị ngọt thanh và được nêm gia vị vừa ăn. Khi ăn, bạn chan đều chén nước mắm vào bát, trộn đều và thưởng thức, nếu muốn ăn cay, có thể cho thêm một ít tương ớt bắc để tăng thêm hương vị cho món 
 này.
 comments
