Miến xào tôm ngon miệng cho bữa sáng

Cách làm miến xào tôm không khó nhé!
Nguyên liệu:
– Miến rong: 300g
– Tôm bóc nõn: 200g
– Sốt me: 2 thìa
– Đường vàng: 2 thìa
– Hành lá
– Gia vị vừa đủ
Thực hiện:
Bước 1: Miến ngâm mềm vớt để ráo nước
Bước 2: Tôm cho vào nồi nước sôi luộc trong vài phút rồi đem bóc bỏ, giữ lại đuôi. Hành xắt nhỏ.
Bước 3: Bắc chảo lên bếp, cho hành tỏi vào phi thơm
Bước 4: Cho tiếp sốt me và đường, sau đó cho tôm vào đảo đều. Cho thêm gia vị vừa miệng
Bước 5: Khi tôm ngấm gia vị thì cho miến vào, đảo đều, thấy miến chín mềm ngấm gia vị thì tắt bếp. Cho hành lá vào cho thơm.
 Gắp miến xào tôm ra đĩa và thưởng thức nhé!
Chúc các bạn ngon miệng với cách làm 
!
Theo Min Chu (Khám phá)
 comments
