Miến xào lươn ngon hấp dẫn cho bữa sáng
Món 
 có cách chế biến không quá phức tạp, bất cứ ai cũng đều có thể dễ dàng chế biến. Ngay sau đây, chuyên mục ẩm thực sẽ chia sẻ bí quyết chế biến món 
 này đến tất cả các bạn. Mọi người cùng chú ý và vào bếp cùng chúng tôi nhé.
1. Nguyên liệu cần thiết để chế biến 
 xào lươn
miến xào lươn
– Lươn: 0,5 kg lươn ( các bạn chọn lươn to, có màu vàng óng)
– Mộc nhĩ: 2 cánh
– Nấm hương: 5 cánh
– Miến dong: 200gr
– Hành tây: 1 củ
– Giá đỗ: 30gr
– Hành hoa: 3 cây
– Rau răm: một mớ
– Hành khô: 2 củ
– Gia vị cần thiết: tiêu, nước mắm, đường, muối, dầu ăn
2. Hướng dẫn công thức chế biến món miến xào lươn thơm ngon và bổ dưỡng
miến xào lươn
Bước 1: Lươn mua về các bạn cho vào một cái xoong, cho một nắm muối hạt vào xoong đậy kín vung khoảng 10 phút. Sau đó, các bạn mở vung ra, khi đó lươn đã chết. Các bạn rửa sạch hết chất nhầy bám trên mình lươn rồi để cho ráo nước.
Bước 2: Sử dụng dao và thớt lọc lấy phần thịt lươn, phần xương bỏ đi. Các bạn thái thịt lươn thành sợi rồi để riêng vào một bát con. Ướp một chút tiêu, một ít đường, một ít nước mắm vào thịt lươn, để 10 phút cho lươn thấm đều gia vị.
Bước 3: Miến cho vào nước ngâm cho mềm, nếu dài quá thì cắt ngăn bớt đi. Sau đó vớt ra để ráo. Hành khô bỏ vỏ, thái lát. Hành hoa, răm răm rửa sạch, thái nhỏ. Mộc nhĩ, nấm hương ngâm vào nước nóng cho nở ra rồi rửa sạch thái chỉ. Hành tây bỏ vỏ, thái lát mỏng. Giá đỗ rửa sạch, để ráo nước.
Bước 4: Dùng một chảo, cho một chút dầu ăn vào chảo đun nóng, cho hành khô vào phi thơm rồi cho lươn vào xào săn lại. Khi lươn chín và có mùi thơm hấp dẫn thì các bạn tắt bếp, cho lươn vào một đĩa để riêng.
Bước 5: Vẫn sử dụng chảo trên, cho dầu ăn vào chảo phi thơm hành khô cho mộc nhĩ, nấm hương, miến vào xào cùng, các bạn nêm nếm gia vị cho vừa ăn. Sau cùng các bạn cho lươn vào xào chung, các bạn đảo nhanh và đều tay, thêm hành hoa và rau răm thái nhỏ vào đảo chín tới thì tắt bếp.
miến xào lươn
Bước 6: Cho miến xào lươn vào một đĩa to, rắc một chút tiêu lên trên. Các bạn có thể dùng một vài ngọn rau mùi và ớt thái lát để trang trí cho món ăn. Các bạn thưởng thức khi món ăn còn nóng.
Món miến xào lươn đã hoàn thành rồi đó các bạn. Món ăn này rất dễ ăn và phù hợp vớt mọi lứa tuổi từ trẻ con đến người lớn tuổi. Các bạn hãy thay đổi khẩu vị thực đơn bữa ăn cho gia đình mình bằng món ăn miến xào lươn hấp dẫn này nhé. Chúc các bà nội trợ và các bạn chế biến thành công món ăn ngon và hấp dẫn này nhé.
 comments
