Mách nhỏ trong bếp cho các bà nội trợ
 
 
Thớt gỗ mới mua về, bạn nên ngâm trong nước muối đậm khoảng 3 ngày, sau đó mang ra phơi 3 nắng. Cách này sẽ kéo dài “tuổi thọ” của thớt.
 Nước mắm ngoài hương vị thơm ngon còn có tác dụng kích thích sự thèm ăn, và cũng là loại gia vị chứa nhiều đạm, vitamin A, B, D. Khi nêm nếm món canh với nước mắm, bạn nêm vào và nhấc xuống ngay. Tránh đun sôi quá lâu trên bếp, món canh sẽ có vị chua.
 Để tránh mua phải gà (vịt) bị bơm nước nhằm tăng trọng lượng, khi mua bạn nên quan sát hai bên đùi và lườn con gà, nếu thấy căng bóng, thớ thịt dày, to thì không nên mua. Bạn có thể dùng tay ấn vào đùi và lườn gà (vịt), nếu thấy thịt quá mềm và nhão là gà (vịt) đã bị bơm nước. Tốt nhất, bạn nên mua gà (vịt) còn sống, thịt săn chắc, sau đó nhờ người bán mổ thịt, chỉ cần chờ 10 phút bạn sẽ có một con gà (vịt) đảm bảo chất lượng.
 
 Để giữ dụng cụ thủy tinh luôn sáng đẹp như mới, bạn có thể dùng bàn chải đánh răng và kem đánh răng cọ rửa, sau đó rửa lại bằng nước sạch.
 
: Nước phải thật sôi và ngập mặt rau là 2 yếu tố giúp cho rau không bị sậm hoặc ngả vàng khi luộc (nấu) xong. Khi rau chín tới bạn hãy vớt luôn ra rổ (rá) để ráo nước rồi mới bày ra đĩa, như vậy rau không bị quá nhừ và mất vitamin.
 
 Bạn không nên cho gừng hoặc hạt tiêu vào quá sớm khi kho cá. Chất protein từ cá tiết ra sẽ làm cho gừng và tiêu không thể phát huy tác dụng khử mùi tanh. Tốt nhất bạn nên nêm gừng và hạt tiêu vào sau cùng khi nhấc cá xuống khỏi bếp.
 
 Để sợi mì mềm, ngon, bạn không nên để lửa quá to khi luộc, như vậy bên trong của sợi mì sẽ bị cứng. Tốt nhất bạn nên để nhỏ lửa khi đun, lúc vớt ra bạn hãy dội qua nước lạnh và trộn với chút dầu ăn để các sợi mì không dính vào nhau.
 
: Bạn không nên dùng nước nóng để rã đông thịt. Các chất ngọt trong thịt sẽ hòa tan trong nước, thịt không còn thơm và mềm. Tốt nhất bạn nên rã đông thịt trong nước lạnh có pha một chút muối.
Theo
 comments
