Mách nhỏ mẹo làm kem Bơ ngon tuyệt hảo, bổ dưỡng cho ngày hè
– Bơ chín: 2 – 3 quả.
– Whipping cream (kem sữa tươi): 150ml (bạn có thể mua tại siêu thị hoặc các cửa hàng chuyên bán đồ làm bánh).•
– Sữa đặc có đường: 50ml.•
– Sữa tươi không đường: 50ml.



 – Bổ dọc quả bơ ra làm đôi, lấy thịt (chú ý bỏ lớp bơ mỏng tiếp xúc giữa thịt và hạt vì phần này sẽ bị đắng).
– Cho toàn bộ bơ, sữa tươi, sữa đặc có đường vào máy xay sinh tố xay thật nhuyễn.
– Dùng máy đánh trứng đánh bông whipping cream. Đánh tới khi nhìn thấy vân và nhấc que đánh thấy không bị chảy và có chóp cứng là đạt (nếu không có máy đánh trứng bạn có thể thay thế bằng phới lồng nhưng sẽ mất thời gian hơn).
– Sau khi đã chuẩn bị đầy đủ hỗn hợp bơ và kem tươi đánh bông, bạn cần chia hỗn hợp kem tươi làm 3 phần. Trộn từng phần một với hỗn hợp bơ đã xay ở trên từ từ cho hòa quyện vào nhau, làm tương tự như vậy với 2 phần còn lại.
– Khi hỗn hợp đã hòa quyện hết thì cho vào hộp sạch, đậy kín rồi cất vào ngăn đá tủ lạnh, sau 2 giờ là có thể lấy ra thưởng thức.
 comments
