Mát trời thế này mà không ăn món lươn om chuối đậu thì thật tiếc
 có thể được coi là một phiên bản khác của món ốc chuối đậu dân dã quen thuộc. Vị lươn béo béo kết hợp với chuối xanh thơm bùi sẽ rất hấp dẫn.
Những ngày mát trời lành lạnh, cả gia đình cùng quây quần thưởng thức, hít hà mùi hương thơm lừng lan tỏa từ 
 om chuối đậu thì còn gì tuyệt vời hơn nữa. Tuy chế biến hơi cầu kỳ một chút nhưng bù lại bạn sẽ có một món ăn rất hấp dẫn cho cả nhà, cũng xứng đáng lắm phải không nào? Giờ thì bắt tay ngay vào chế biến thôi.
Nguyên liệu:
– Lươn: 500g
– Chuối xanh: 3 quả
– Đậu phụ chiên: 4 bìa
– Lá lốt, tía tô, rau răm: mỗi loại 1 mớ
– Hành lá
– Nghệ, riềng: mỗi loại 1 củ
– Tỏi băm: 1 thìa cà phê
– Mẻ, mắm tôm, hạt nêm, muối, tiêu, bột ngọt, nước mắm.
Cách làm:
– Chuối xanh tước vỏ, sau đó cắt khúc tầm 4cm rồi đem ngâm vào nước muối cho hết nhựa. Bắc nồi nước lên bếp luộc sơ chuối để chuối bớt chát và khi om nhanh nhừ hơn.
– Đậu phụ chiên cắt miếng nhỏ vừa ăn.
– Hành lá, lá lốt, tía tô, rau răm nhặt sạch, bỏ các lá úa đi, sau đó rửa sạch, thái nhỏ.
– Nghệ, riềng rửa sạch, cạo vỏ, đem giã nát, trộn cùng với mẻ sau đó lọc qua dây và bỏ bã.
– Lươn làm sạch, cắt thành từng khúc khoảng 3 – 4 cm. Ướp lươn cùng với tỏi băm, hạt nêm, bột ngọt, hạt tiêu xay để khoảng 20 phút cho ngấm. 
– Dầu ăn đun sôi, cho lươn vào chín, thêm một chút nước mắm vào cho dậy mùi thơm. 
– Phần xương lươn đem đun sôi, sau đó lọc bỏ xương để lấy nước om. Cho chuối xanh, đậu phụ chiên, lươn xào vào om, thêm nước nghệ, riềng, mẻ đã lọc và mắm tôm vào đun, nêm thêm gia vị cho vừa ăn. Khi các nguyên liệu đã chín, rắc rau răm, lá lốt, tía tô, hành lá vào rồi tắt bếp.
Múc lươn om chuối đậu ra bát ăn nóng, cắt vài lát ớt lên rồi thưởng thức.
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
