Mê mẩn với món thịt hấp khoai môn
Để làm món 
, bạn sẽ cần:
 thịt hấp khoai môn bùi bùi mà thơm nức mũi
– 300g thịt ba chỉ

– 250g khoai môn

– 15ml xì dầu, 10ml dầu mè

– 2 cánh hoa hồi, hành lá, gừng
Các bước làm món thịt hấp khoai môn:
	Bước 1:
– Gọt vỏ khoai môn rồi cắt thành miếng vừa ăn. Băm nhỏ hành lá và gừng.
	Bước 2:
– Với thịt ba chỉ, bạn cắt thành miếng nhỏ.
	Bước 3:
– Trộn đều hành, gừng với thịt. 
	Bước 4:
– Thêm khoai môn rồi trộn đều với tất cả các gia vị đã chuẩn bị. Ướp trong khoảng 30 phút cho thật ngấm.
Nếu thích ăn cay, các bạn có thể dùng thêm sa tế.
	Bước 5:
– Xếp thịt và khoai môn xen kẽ nhau vào đĩa. Hấp trong xửng ở lửa to trong khoảng 1 tiếng.
Thịt hấp khoai môn khi chín sẽ có mùi rất thơm đấy!
 comments
