Mì tôm lạnh trộn đá độc quyền ở Nhật Bản
Cách mới cực kool để giải nhiệt mùa hè.
Trong cái nóng oi bức của mùa hè, các tín đồ của mỳ ăn liền cũng phải hoảng sợ vì món ăn này cần nước nóng bốc hơi nghi ngút. Tuy nhiên, nay đã có giải pháp với phát minh mỳ tôm lạnh đến từ Nhật Bản.
Công ty Nissin, thương hiệu mỳ ăn liền nổi tiếng ở Nhật Bản, đã sáng tạo ra món mỳ mới dành cho mùa hè. Mỳ ăn liền trộn với đá lạnh, sợi mỳ vẫn đảm bảo độ chín và giòn, dai hơn so với mỳ nóng.
“Vào một đợt nóng của mùa hè, chúng tôi đã tình cờ có được ý tưởng mỳ ăn liền lạnh. Một nhân viên phòng quảng cáo đã trộn đá trong cốc mỳ để thưởng thức”, đại diện công ty Nissin cho biết.
Mỳ lạnh vẫn đảm bảo dai, ngon lại hạn chế nguy cơ béo phì nữa đấy.
Loại mỳ ăn liền lạnh có tên Cup Noodle Light. Nissin cho biết, nó có vị đặc biệt so với mỳ nóng truyền thống. Lần đầu tiên mỳ tôm có vị đậu tương, gà và bò kết hợp. Tuy nhiên, mỳ lạnh giảm bớt lượng calo và dầu nhằm hạn chế nguy cơ béo phì.
Cách pha chế món mỳ lạnh cũng đơn giản, các ấy chỉ cần trộn thật nhiều đá với mỳ và gia vị có sẵn trong hộp. Mỳ lạnh dai hơn bình thường, trong khi vị mặn được giảm tối đa.
Mỳ lạnh bắt đầu được giới thiệu tại Nhật Bản từ tháng 5 vừa qua và nhanh chóng có doanh số tăng gấp 2,5 lần trong tháng 6.
Nhiều người lựa chọn mỳ ăn liền lạnh để giải nhiệt mùa hè, mà lại tiết kiệm điện thay vì sử dụng điều hòa.
Theo ione
 comments
