Mì xào thịt bò rau cải cho bữa sáng
Nguyên liệu mì xào thịt bò rau cải
– Mì tôm: 2 gói

– Rau cải ngọt, ngồng: 300g

– Thịt bò bắp: 200g

– Vài nhánh tỏi

– Gia vị: nước mắm, xì dầu, dầu hào, hạt nêm, tiêu
Cách làm mì xào thịt bò rau cải
Bước 1: Thịt bò thái miếng mỏng vừa ăn, khi mua thịt bò bạn nhắc người bán thịt bò thái luôn và thái mỏng là oke
Bước 2: Uớp thịt bò với nước mắm, hạt tiêu, hạt nêm và để khoảng 10 phút cho thịt ngấm đều gia vị, trong lúc ướp thịt bạn hãy đảo đều thịt bò cho ngấm đều hơn
Bước 3: Rau cải nhặt gốc, cắt vừa ăn mang rửa thật sạch, tỏi bóc vỏ đập dập
Bước 4: Ngâm mì, bạn nên ngâm mỳ vào nước lạnh nếu có thời gian hoạc nếu không bạn hãy đun sôi nước và trần qua mì và sau khi sợi mỳ tơi ra bạn hãy cho ít dầu ăn vào mì đảo đều nhằm tránh mỳ bị rối khi xào
Bước 5: Cho chảo lên bếp và cho tỏi vào phi thơm, cho tiếp thịt bò vào xào qua, xào thịt bò săn lại thì cho ra đĩa
Bước 6: Thêm 1 thìa dầu ăn và cho rau cải vào xào, bạn nhớ cho thêm chút gia vị và hạt nêm cho vừa miệng hơn, khi xào rau cải nếu rau không ra nước thì bạn cho thêm 2 thìa nước để rau nhanh mềm hơn.
Bước 7: Thêm dầu ăn vào chảo và cho mỳ vào xào với lửa lớn, nếu bạn thích ăn cay có thể cho thêm chút tương ớt vào xào chung với mì để vị cay đều hơn, khi mì đã chín bạn cho rau và thịt bò vào đảo đều và nêm lại cho vừa miệng.
Vị thơm và ngọt của thịt bò bắp hòa quyện với vị thanh mát của rau cải mang lại cho bạn một bữa sáng ngon tròn vị, món ăn này chắc chắn tạo ra cảm giác khác lạ cho bữa sáng đó.
Chúc bạn ngon miệng với món mì tôm xào thịt bò rau cải
 comments
