Mít non kho nấm đậm đà cho bữa chay
1. Sơ chế
– Mít non cắt miếng vuông cạnh 3cm, dày 2cm. Ướp 1m hạt nêm Aji-ngon® từ Nấm Hương và Hạt Sen, 1/3m tiêu, 1m sa tế, để thấm.
– Nấm rơm chẻ đôi, ướp 1/2m hạt nêm Aji-ngon® từ Nấm Hương và Hạt Sen, 1/3m tiêu, để thấm.
– Đặt chảo lên bếp, chiên mít non với ít dầu cho thơm, vớt mít ra để ráo.
– Poa-rô cắt khoanh. Ớt sừng cắt hình quả trám.
2. Thực hiện
– Phi thơm poa-rô với ít dầu điều, cho nấm rơm vào xào chín, tiếp tục cho mít non và 1 chén nước vào, nêm 1M đường, 2M nước mắm chay, kho lửa nhỏ. Khi nước cạn hơi sệt, thêm 1M tương ớt, cho ớt cắt quả trám và poa-rô cắt khoanh vào, tắt lửa.
3. Cách dùng
– Cho món ăn ra dĩa, dùng với cơm trắng.
Mách nhỏ
– Mua mít non, hạt nhỏ, mới luộc có mùi thơm.
– Chiên mít non trước giúp món ăn dậy mùi thơm và có màu đẹp.
 comments
