Món trứng bọc thịt chiên giòn
Món trứng bọc thịt chiên giòn nóng hổi rất phù hợp với thời tiết lạnh của mùa đông. Lớp vỏ vàng ươm, giòn rụm, thơm mùi trứng, dừa, gừng, tỏi và nhân có vị ngọt của thịt và trứng nhất định sẽ làm xiêu lòng bất cứ ai.
Hãy cùng bắt tay vào làm món ăn mới lạ và hấp dẫn này ngay bây giờ nhé!
– 12 lòng đỏ trứng vịt đã luộc chín hoặc lòng đỏ trứng muối
– 400g thịt lợn xay
– Ít dừa bào vụn
– 12 cái tăm đầu nhọn
Gia vị gồm có:  1 thìa cà phê tương ớt, 1 thìa cà phê bơ, 1 thìa canh bột ngô, 1 thìa canh đường, 2 thìa canh rượu nấu, 1 thìa cà phê baking soda, ít sữa và muối để tăng hương vị cho món ăn; hành, gừng, tỏi thái nhỏ.
Bước 1: Bạn cho thịt lợn xay vào bát tô, sau đó cho tất cả gia vị vào bát thịt và trộn đều để thịt ngấm gia vị.
Bước 2: Sau đó, bạn múc 1 thìa thịt ra lòng bàn tay, ép phẳng rồi đặt lòng đỏ trứng vào giữa rồi viên tròn lại.
Bước 3: Bạn tiếp tục lăn viên thịt qua một lớp dừa bào vụn để dừa bám đều lên viên thịt. Bạn làm tương tự với những viên thịt khác. Sau khi hoàn thành xong, bạn lấy que tăm dài và xiên 2 viên thịt vào một que.
Bước 4: Bạn đặt chảo dầu lên bếp, sau đó cho từng xiên thịt vào chiên, chú ý cho dầu vừa ngập xiên thịt. Bạn lật xiên thịt để những viên thịt chín đều. Chiên thịt lửa vừa. Khi thịt chín đều, bạn vớt thịt ra đĩa đã lót sẵn giấy thấm dầu.
Vậy là bạn đã thực hiện xong món trứng bọc thịt chiên giòn thơm ngon, hấp dẫn rồi. Với những bước làm rất đơn giản, bạn đã có ngay một món ăn vừa lạ vừa ngon miệng. Bạn nên ăn khi thịt còn nóng, có thể chấm với nước mắm chua cay hay tương ớt đều được. Những viên thịt có vỏ giòn rụm, nhân mềm và thơm nhất định sẽ khiến cả gia đình bạn thích thú.
 comments
