Món ngon khó quên đậu hũ hấp tôm
Nguyên liệu cho 2 người ăn: 
1 bịch đậu hũ Nhật dạng tròn

8 – 10 con tôm

Nước tương, bột ngô, nước.

Dưa leo hoặc bông cải xanh để trang trí.
Cách làm:
Cắt đậu hũ Nhật ra thành nhiều miếng dày cỡ 1cm rồi xếp lên đĩa.
Tôm rửa sạch, lột bỏ vỏ và chỉ lưng, ướp với muối và rượu một lúc rồi luộc sơ, đặt lên miếng đậu rồi rắc chút gia vị đều lên bề mặt.
Cho đĩa tôm – đậu vào nồi nước sôi, hấp trong khoảng 10 phút.
Phần nước tiết ra sau khi hấp bạn lấy một bát nhỏ, để nguội rồi cho 1 muỗng canh bột bắp vào (nếu thấy nước ít quá thì bạn cho thêm một ít lạnh vào nhé) khuấy tan. Cho hỗn hợp nước này vào chảo hoặc nồi nhỏ, thêm 1 muỗng canh ít nước tương, đun đến khi nước xốt hơi sánh lại thì nêm nếm thêm với hạt nêm và đường cho vừa miệng rồi tắt bếp.
Nếu muốn món ăn đẹp mắt hơn bạn có thể thái hạt lựu dưa leo rồi cho lên bề mặt món ăn hoặc xếp xen kẽ bông cải xanh hấp vào đĩa đậu.

Khi dùng bạn chỉ việc rưới đều nước xốt lên đậu, món này ngon nhất khi dùng nóng.
Món 
 với cách làm thật đơn giản và nhanh chóng nhưng khi ăn thì vô cùng ngon miệng mà lại đẹp mắt. Món này vừa có thể dùng như một món mặn ăn cơm lại vừa có thể dùng như một món khai vị khi nhà có tiệc. Từng miếng đậu mềm mịn, béo mượt kết hợp cùng vị đậm đà giòn dai của tôm, tất cả thấm đẫm thứ nước xốt óng ả hấp dẫn khiến bạn cứ muốn ăn thêm mãi!
 comments
