Món đùi gà om xì dầu


Đùi gà om xì dầu mềm thơm đậm đà
– 2 cái đùi gà

– 2 củ hành tím

– 1 củ gừng nhỏ

– 4-5 cọng hành lá

– Xì dầu, đường

Bước 1: Bạn rửa sạch hành lá, cạo sạch gừng và bóc vỏ hành tím. Sau đó, cắt hành lá thành từng khúc dài, băm nhỏ hành tím và thái lát gừng, cho tất cả các nguyên liệu trên vào nồi.
Bước 2: Bạn cho nước và xì dầu vào nồi theo tỉ lệ 1:1, thêm 15g đường vào nồi. Bạn không nên cho quá nhiều nước nhé vì gà sẽ không có màu nâu đẹp.
Bước 3: Đặt nồi các nguyên liệu lên bếp và đun. Khi nước trong nồi sôi, bạn cho đùi gà vào và đun trên ngọn lửa nhỏ trong 8 phút.
Bước 4: Sau 8 phút, bạn lật ngược miếng đùi gà lại, đun thêm 5 phút nữa rồi tắt bếp. Để nguyên trong 15 phút.
Khi ăn, bạn chặt đùi gà om xì dầu thành từng miếng nhỏ vừa ăn, bày trên đĩa cùng với rau thơm cho thêm bắt mắt nhé! Món đùi gà vừa đậm đà, vừa giòn thơm, cách làm lại đơn giản nhất định sẽ giúp bữa ăn của gia đình bạn thêm phần thú vị.
Chúc bạn thành công!
 comments
