Món bánh Ondeh làm từ khoai lang dẻo
– Nguyên liệu:
150g khoai lang mật hấp, 150g bột nếp, 50g cơm dừa nạo, bốn cọng lá dứa, một muỗng cà phê dầu ăn, hai khoanh đường thốt nốt (đường nâu), sáu muỗng cà phê nước (hoặc nhiều hơn).


 theo tiếng Mã Lai nghĩa là bánh khoai dẻo – loại bánh đặc biệt với thành phần chính là khoai nghiền và phần nhân đường thốt nốt.Ảnh: Kampung Style cafe
Thực hiện:
Khoai lang hấp bóc bỏ vỏ, nghiền cho đến khi nát mịn. Lá dứa rửa sạch, cắt nhỏ, đem xay mịn với ít nước, lọc lấy nước cốt đặc. Dùng một cái thố lớn trộn đều khoai lang, bột nếp, nước cốt lá dứa, nước lọc và dầu ăn. Nhào cho đến khi bột mịn, quyện thành khối, cho thêm nước nếu bột khô. Đường nâu cắt thành từng thanh nhỏ bằng ngón tay. Bọc hỗn hợp đã nhào quanh thanh đường, sau đó dùng giấy bạc gói kín lại, cho vào nồi luộc, khi thấy nổi lên là bánh chín. Khi bánh chín, lấy ra áo qua lớp dừa nạo. Lúc thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được vị ngọt của đường đang tan chảy trong từng chiếc bánh dẻo thơm.
Lưu ý: Bạn có thể làm món ăn thêm màu sắc bằng cách tạo thêm nhiều màu tự nhiên trộn chung với bột.
Theo PNO
 comments
