Món canh sườn heo hầm đậu đỏ


Nguyên liệu làm Sườn heo hầm đậu đỏ:
– 400g sườn heo
– 100g đậu đỏ, 100g bắp non
– 200ml nước dùng xương
– 1 thìa súp vang đỏ, 1 thìa cà phê tỏi băm
– Gia vị: 3 thìa cà phê hạt nêm Knorr từ thịt thăn, xương ống và tủy, 1 thìa cà phê đường, 1/2 thìa cà phê tiêu, 1 thìa súp dầu ăn
 chế biến Sườn heo hầm đậu đỏ:
Bước 1: Sườn heo rửa sạch, chặt khúc khoảng 5-7cm. Ướp sườn với 2 thìa cà phê hạt nêm Knorr từ thịt thăn, xương ống và tủy, tỏi băm, tiêu, đường và 1/2 lượng rượu, để khoảng 15 phút cho sườn thấm đều các gia vị. Đậu đỏ đem rửa sạch, ngâm mềm, trút ra rổ.
Bước 2: Đun sôi nước dùng xương, cho sườn vào nấu sôi, vớt bọt. Cho tiếp đậu đỏ, bắp non và phần rượu vang còn lại vào, nêm hạt nêm Knorr từ thịt thăn, xương ống và tủy, đường vừa ăn.
Bước 3: Cho sườn hầm đậu ra đĩa sâu lòng, dùng nóng với cơm.
Món Sườn heo hầm đậu đỏ với hương vị thơm ngon của thịt cùng vị mềm ngọt tạo nên món ăn hấp dẫn cho các bữa sáng, nó giúp bổ sung năng lượng sau giấc ngủ và sáng khoái cho bạn một ngày làm việc tốt hơn.
 comments
