Món canh thịt nạc nấu củ ấu
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món canh thịt nạc nấu củ ấu:
– 150g thịt nạc vai
– 100g củ ấu
– Vài tai nấm mèo
– 1 củ cà rốt
Gia vị: gừng, muối, rượu, dầu hào, bột năng, tiêu, hành lá xắt nhỏ
Bước 1:
Để món canh thịt nạc nấu củ ấu được đậm đà, trước hết bạn cần rửa sạch thịt, thái miếng vừa ăn rồi ướp với ít muối, tiêu, dầu hào, rượu, bột năng.
Bước 2:
Nấm mèo ngâm nước cho nở rồi cắt nhỏ. Cà rốt rửa sạch, bào vỏ rồi xắt lát mỏng vừa ăn.
Bước 3:
Củ ấu bỏ vỏ, luộc chín rồi vớt ra để ráo nước. Bạn cũng có thể tìm thấy củ ấu luộc sẵn bán ở chợ, chỉ cần mua về bỏ vỏ sẽ rất tiện.
Bước 4:
Làm nóng nồi với chút dầu ăn, cho gừng băm vào phi thơm rồi thêm cà rốtvào xào đều.
Bước 5:
Cho nấm mèo, củ ấu và một bát nước vào đun sôi với lửa to.
Bước 6:
Nước sôi bạn trút thịt đã ướp vào nấu đến khi thịt chín thì nêm nếm lại với ít muối, hạt nêm, tiêu cho vừa ăn.
Múc canh thịt nạc nấu củ ấu ra bát và rắc ít hành lá xắt nhỏ lên là xong.
Bạn chắc hẳn đã từng nấu canh với nhiều loại củ quả, tuy nhiên nấu canh với củ ấu có lẽ bạn chưa từng nghe qua. Bát canh thịt nạc nấu củ ấu nóng hổi với vị ngọt bùi từ củ ấu, giòn dai từ nấm mèo và đậm đà từ thịt nạc sẽ khiến cho bữa ăn gia đình thêm phần phong phú, bạn hãy thử nhé!
 comments
