Món ốc chuối đậu ngon đậm đà cho ngày cuối tuần
Khá kỳ công nhưng 
 chuối đậu giòn, ngậy, bùi này sẽ khiến bạn ghi điểm trong bữa cơm ngày cuối tuần.
Nguyên liệu:
Ốc nhồi: 1kg
Thịt ba chỉ: 200g
Đậu phụ: 3 miếng
Chuối xanh: 3 quả
Mẻ: 1/2 bát con
Nghệ: 1 củ
Mắm tôm: 1/2 thìa
Cà chua: 1 quả
Lá lốt, tía tô, hành, tỏi, dầu ăn
Cách làm:
Ốc nhồi mua về ngâm vào nước vo gạo hoặc ớt cho ốc nhả bớt nhớt. Dùng dao chặt chôn ốc, cậy miệng rồi khều lấy ruột. Bạn dùng mũi dao gạt bỏ đường phân ở bên cạnh mình ốc.
Cho một chút muối và dấm vào bóp cho ốc tiết ra nhớt. Sau đó, rửa sạch, thái miếng nhỏ vừa phải rồi ướp với hành tỏi khô băm nhỏ cùng với gia vị.
Chuối xanh gọt vỏ, thái miếng vát mỏng hoặc con chì, ngâm vào nước muối cho khỏi thâm. Kế tiếp, bạn cho chuối vào luộc sơ, để ráo nước.
Thịt ba chỉ thái con chì ướp gia vị và hành khô băm nhỏ. Đậu phụ cắt miếng vừa phải rán vàng.
Phi thơm hành tỏi, cho ốc vào xào chín rồi cho lại vào bát. Nghệ tươi giã nhỏ, lọc lấy nước.
Cho thịt ba chỉ vào chảo mỡ xào săn. Cho cà chua, chuối vào xào cùng, nêm thêm chút gia vị rồi chế nước lọc mẻ trộn mắm tôm cùng với nước nghệ tươi. Bạn thêm nước vào sao cho ngập săm sắp thịt và chuối.
Đun sôi, vặn nhỏ lửa đến khi thịt và chuối đã chín mới cho đậu rán vào đun thêm một lúc. Sau đó, cho ốc vào, nêm lại gia vị vừa ăn. Cuối cùng cho rau thơm gồm hành lá, tía tô, lá lốt thái nhỏ vào trộn đều bắc xuống.
Ăn nóng với bún hoặc cơm đều ngon.
Lưu ý: Những người bị rối loạn tiêu hóa, viêm loét dạ dày thì nên hạn chế ăn ốc để tránh làm vết thương thêm trầm trọng hơn.
 comments
