Món gà xào đậu phộng đậm đà cho bữa ăn
Chuẩn bị
– 300g ức gà
– 200g đậu phộng (lạc) rang chín
– 3 trái ớt đỏ
– Một ít gừng, hành lá, tỏi
Gia vị: rượu trắng, nước tương, giấm, nước tinh bột (bột năng pha loãng với chút nước), muối, lòng trắng trứng, đường, bột ngọt, dầu ăn
Cách làm:
    Ức gà rửa sạch, thái miếng vuông nhỏ vừa ăn.
    Trộn đều rượu, muối, lòng trắng trứng và nước tinh bột rồi cho gà vào ướp.
    Băm nhuyễn gừng và hành lá. Ớt xắt lát.
    Pha nước xốt: bạn cho mỗi thứ một ít gồm rượu, đường, bột ngọt, nước tinh bột, giấm, nước tương và gừng băm vào một bát nhỏ.
    Làm nóng chảo với một ít dầu ăn rồi cho hành và tỏi vào phi thơm, sau đó trút gà đã ướp và ớt băm nhỏ vào xào cùng.
    Đổ phần nước xốt vào trộn đều, đậy nắp lại đến khi nào nước xốt sôi thì bạn cho đậu phộng vào đảo đều để xốt bám lên bề mặt đậu phộng thì tắt bếp và lấy ra đĩa, dùng nóng với cơm.
    
 là món ăn giản dị ở cả cách làm lẫn nguyên liệu; tuy vậy vị ngon nó mang lại thì vô cùng đặc biệt và là sự tổng hòa của vị cay từ ớt, vị đậm đà từ nước tương, giòn thơm từ đậu phộng và mềm từ thịt gà. Món 
 ăn với cơm vào những ngày trời se lạnh sẽ rất tuyệt đấy!
 comments
