Món bánh rán ngàn lớp nhân thịt bò ngon mê ly



150g thịt bò xay
300g bột mì
180g nước ấm
1 mẩu gừng
1 cây hành lá thái nhỏ
1 quả trứng
30ml nước tương
15ml dầu hào
15ml dầu ăn
2 củ hành khô
Một ít muối, hạt tiêu, vừng trắng
Dầu để chiên

Rây bột mì vào tô, thêm nước ấm vào trộn đều thành khối bột dẻo mịn, bọc kín tô bột và để bột nghỉ 30 phút. Cho thịt bò vào tô, thêm trứng, muối, hạt tiêu, nước tương, dầu hào và 15ml dầu ăn vào trộn đều. Hành khô, gừng xay nhỏ rồi hòa với chút nước và lọc lấy nước cốt. Đổ nước cốt hành gừng vào tô thịt bò rồi trộn đều.



Bột sau khi nghỉ chia thành hai khối bột bằng nhau. Lấy một khối bột cán mỏng sau đó phết một lớp thịt bò đã trộn gia vị lên trên. Tiếp đó rắc hành lá thái nhỏ vào. Cắt tấm bột như trên hình, gấp hai mép chồng lên nhau.



Tiếp tục gấp các lớp lại chồng lên nhau sao cho đến cuốn phần vỏ bánh bao trọn phần nhân.



Dùng thanh cán, nhẹ nhàng cán khối bột đã gấp thành tấm mỏng. Rắc vừng đều lên trên bánh. Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho bánh vào chiên ở lửa vừa và nhỏ. Chiên cho đến khi bánh chín vàng đều 2 mặt là được. Lấy bánh ra cắt miếng vừa ăn là xong.



Bánh rán ngàn lớp tẩm vừng nhân thịt bò là món bánh làm đơn giản mà lại ngon miệng. Món ăn có lớp ngoài cùng giòn giòn lại thơm bùi vị vừng quyện cùng vị đậm đà ngọt ngon của thịt bò hấp dẫn vô cùng. Món ăn không chỉ thích hợp để ăn vặt mà còn thích hợp làm món ăn sáng đấy.
 comments
