Món panna cotta caramel mê ngay

300ml kem tươi whipping cream
100ml sữa tươi
1 thìa cafe vani
2 thìa cafe bột gelatin 
1 chút xíu muối
60g đường
Các loại hạt khô

Cho đường và 1 thìa súp nước vào nồi đế dày, đun nhỏ lửa cho tới khi đường chuyển màu caramel.



Cho 2 thìa cafe gelatin và 100ml ấm vào tô, ngâm cho gelatin nở. Cho sữa, kem tươi, vani vào tô chịu nhiệt khuấy đều sau đó cho vào lò vi sóng quay 40s thì bỏ ra. Khuấy đều lên rồi lại cho vào quay tiếp 30s nữa. Sau đó cho phần kem này vào nồi caraml, khuấy đều.



Sau đó trút phần gelatin vào, khuấy đều, đợi vừa sôi nhẹ thì tắt bếp. Đổ panna cotta ra ly. Đợi nguội cho vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 2 giờ cho panna cotta đông lại.



Nếu muốn làm phần topping ở trên bạn cho đường vào nồi đun chảy khi đường vừa chuyển sang màu cánh gián, sau đó lấy panna đã đông ra, rắc hạt khô giã vụn lên trên mặt rồi rưới phần caramel này lên. Đợi lại vài phút là caramel cứng lại rồi.

Chúc bạn ngon miệng!
 comments
