Món chay ngon – Cà tím nhồi đậu phụ
Nguyên liệu:
– 4-5 quả cà tím loại bé hoặc 2 quả cà tím dài

– 1 bìa đậu phụ hoặc 100g đậu phụ non

– 1/2 củ cà rốt

– 100g nấm rơm

– Vài tai mộc nhĩ (nấm mèo)

– Hành lá, muối, đường, xì dầu (nước tương), ớt bột, dầu hào, nước mắm.
Cách làm:
Bước 1: Đậu phụ rửa sạch, để ráo, dùng tay sạch hay thìa tán nhuyễn đậu.
Bước 2: Cà rốt cạo vỏ, rửa sạch, thái hạt lựu. Nấm rơm cắt bỏ chân nấm, rửa sạch, để ráo, thái hạt lựu. Mộc nhĩ ngâm nở, rửa sạch, thái sợi. Hành lá rửa sạch, để ráo.
Bước 3: Cà tím cắt bỏ phần cuống, dùng thìa múc bỏ bớt hạt và phần ruột bên trong. Ngâm cà vào âu nước muối pha loãng khoảng 10 phút sau đó vớt ra rửa lại cho thật sạch.
Bước 4: Trộn đậu phụ, mộc nhĩ, cà rốt, nấm rơm với nhau, thêm vào nửa thìa nhỏ muối, nửa thìa nhỏ đường cát trắng và một ít nước mắm, trộn đều.
Bước 5: Dùng thìa múc một ít hỗn hợp đậu phụ ở bước 4 cho vào giữa ruột của cà tím. Đun nóng ba thìa nhỏ dầu ăn, xếp phần cà cho vào chảo, đun lửa nhỏ khoảng 3 phút để phần cà xém vàng hai mặt.
Bước 6: Gắp cà ra đĩa để riêng, phi đầu hành thơm, cho vào chảo khoảng một thìa canh dầu hào, một thìa canh xì dầu và một thìa canh đường cát trắng, đun sôi thì đổ vào một ít nước lạnh.
Bước 7:
– Đun hỗn hợp nước sốt khoảng 3 phút thì xếp cà vào chảo, đậy kín nắp, đun lửa nhỏ, khi đun bạn nêm nếm lại tùy theo khẩu vị, đun đến khi phần nước sốt hơi sánh đặc thì tắt bếp, thêm hành lá thái nhỏ vào.
– Múc cà ra đĩa, dùng làm món mặn ăn với cơm. Nếu ăn chay bạn có thể thay nước mắm bằng xì dầu và không dùng dầu hào.
 comments
