Món thịt ba chỉ nướng riềng mẻ thơm nức mũi
Nguyên liệu thịt ba chỉ nướng riềng mẻ món ăn ngon khó cưỡng lại :
Thịt ba chỉ: 400 gr

Riềng: 1 nhánh nhỏ

 Hành khô: 1 củ

Mắm tôm: 1 thìa ăn cơm

Bột nghệ: 1 thìa cà phê

Mẻ: 3 thìa ăn cơm

Đường: 1 thìa cà phê
Cách làm món thịt ba chỉ nướng riềng mẻ thơm ngon :
Bước 1: Thịt ba chỉ mua về đem rửa sạch rồi thái thành những miếng thịt vừa ăn.
Bước 2:Sau đó bạn đem thịt ba chỉ đã được làm sạch ở trên Ướp thịt với hành, riềng xay nhỏ rồi đến bột nghệ trong khoảng 10 phút cho thịt ngấm đều gia vị
Bước 3: Sau đó bạn cho thêm đường mắm tôm. RỒi lấy que lọc mẻ rây lấy nước mẻ ướp cùng. Sau đó dùng đũa trộn đều tất cả lại với nhau rồi ướp trong vòng khoảng 20 phút nhé
Bước 4 : Sau đó bạn đem nhưng miếng thịt đã được tẩm ướp trên xếp lên vỉ nướng. Sau đó cho đó đem nướng thịt trên than hoa rồi trở đều liên tục để thịt chín đều không bị cháy nha như thế sẽ mất ngon
Bước 5 : Khi mà thịt ba chỉ nướng riềng đã chín đều các mặt thì cho ra đĩa.Tiếp đó bạn pha nước chấm theo 
 sau đường riềng, chanh , mắm tôm, ớt  sao cho vừa khẩu vị gia đình minh nhé.
Món thịt ba chỉ nướng riềng mẻ thơm ngon trong những ngày se lạnh đó nhé. Bạn hãy thêm ngay món thịt ba chi nưởng riềng mẻ này vào thực đơn món ăn ngon mùa đông cho gai đình mình nhé để gia đình nhà mình có những bữa cơm ấm cúng ngon miệng bên nhau.
Chúc bạn thành công. 
 comments
