Món canh bí đao, thịt gà ngon mát hao cơm



Canh bí đao thịt gà



– 400 g thịt gà ta, 1 quả bí xanh.
– 1 củ gừng, hành lá, ngò rí, đường và hạt nêm.


– Thịt gà rửa sạch với nước, sau đó rửa lại với rượu trắng rồi lau khô, chặt thành khúc vừa ăn. Bí xanh gọt vỏ, rửa sạch rồi thái lát dày.
– Ướp sơ thịt gà với hạt nêm, đường, hành tím giã nát. Phi thơm tỏi, cho thịt gà vào xào săn. Cho nước vào đun sôi.
– Sau đó cho bí xanh vào, nêm lại gia vị vừa ăn. Tắt bếp, thêm ít hành lá, ngò rí.
– Múc canh ra bát dùng nóng.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
