Món ngon dễ làm tôm om đậu phụ
Nguyên Liệu :
Tôm – 200g
Đậu phụ – 2 bìa
Gừng, hành lá cắt khúc, hành lá xắt nhỏ, ớt
Gia vị: đường, muối, bột ngô
Chế Biến :
Bước 1:
Đậu cắt miếng vuông cỡ 2cm, trụng sơ với nước sôi và ít muối rồi vớt ra, để ráo.
Bạn cũng có thể chiên sơ đậu hũ nếu thích nhé!
Bước 2:
Ướp tôm với ít muối, tiêu trong 20 phút rồi rắc lên ít bột ngô.
Bước 3:
Chuẩn bị một chảo dầu nóng, cho hành cắt khúc, gừng thái sợi vào xào thơm rồi cho tôm vào xào cùng, khi thấy tôm chuyển màu thì bạn thêm đậu hũ vào.
Bước 4:
Pha 1 muỗng canh bột ngô với nửa bát nước rồi đổ vào chảo đun lửa to cho sôi thì nêm nếm lại với ít muối, đường rồi vặn lửa nhỏ đun đến khi thấy nước hơi sệt lại thì tắt bếp, lấy ra bát và trang trí với ớt đỏ cùng hành lá xắt nhỏ là món 
 đã sẵn sàng để bạn thưởng thức rồi!
Tôm và đậu phụ đều là hai loại nguyên liệu nấu ăn khá phổ biến trong gian bếp của không ít chị em, bởi vậy món tôm om đậu phụ chắc hẳn sẽ giúp bạn trả lời câu hỏi đôi khi khá hóc búa “tối nay nhà mình ăn gì?”. Cũng như nhiều món om, kho khác; tôm om đậu phụ có hương vị khá đậm đà, dễ ăn và rất phù hợp khi dùng với cơm nóng.
Chúc bạn thành công và ngon miệng nhé!
 comments
