Món cải xanh cuốn tôm thịt
    – 200gr thịt ba chỉ

    – 150gr tôm sú

    – 100gr bánh ướt

    – 100gr cải bẹ xanh

    – Vài cọng hành lá

    – Nước mắm

    – đường

    – Nước me- tỏi ớt
– Thịt heo rửa sạch, luộc chín, xắt lát mỏng.
– Tôm rửa sạch, luộc chín, bỏ vỏ, để lại phần đuôi.
– Hành lá trụng sơ qua nước sôi, ngâm nước đá để hành giữ được màu xanh.
– Cải bẹ xanh nhặt từng lá, rửa sạch.
– Chọn lá cải to, còn nguyên, cắt làm đôi theo chiều dọc, bỏ cuống.
– Trải lớp lá cải xanh ra, cho một lớp bánh ướt lên trên, bánh ướt sẽ giúp cuốn cải bẹ xanh được cố định và chặt hơn.Tiếp đó, bạn cho một lớp thịt heo, tôm lên trên mặt bánh ướt.
Sau đó,cuộn lại, dùng hành lá cột chặt.
Pha nước mắm me:
– Me khô ngâm nước cho mềm.
– Tỏi băm nhuyễn, đem phi vàng, sau đó trút nước me vào, nêm thêm1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh nước mắm. Đun sôi một lúc đến khi thấy sệt lại là được. Bạn cho nước chấm mắm me ra bát, thêm một vài lát ớt tùy theo khẩu vị ăn cay của bạn.
Như vậy, chỉ với các thao tác nấu nướng vô cùng đơn giản, bạn đã có thêm một món đãi cả nhà trong những ngày hè nóng nực. Chắc chắn mọi người sẽ rất yêu thích!
Ẩm thực Việt Nam nổi tiếng với sự hài hòa các hương vị, ít béo, nhiềurau. Món cuốn cải bẹ xanh cũng vậy! Vị cay nồng của cải bẹ xanhcùng với nước mắm me chua ngọtquả là một sự kết hợp tuyệt vời. Ăn một cuốn thì khó mà dừng ngay được.
 comments
