Món súp với bò viên nho xanh




50gr thịt bò,
 20gr giò sống (thịt lợn xay nhuyễn),
 200gr nho xanh,
1 thìa súp hành băm,
Gia vị:1 thìa cà phê tiêu, 1 thìa súp bột nêm, 2 thìa cà phê đường, 1/2 bát nước dùng (từ xương lợn hay xương gà), chút bột năng.


Rửa thịt bò, cho vào máy xay thật nhuyễn. Cho giò sống vào thịt bò, nêm tiêu, bột nêm, hành băm, trộn đều rồi viên thành từng viên nhỏ.
 Dùng nửa phần nho xanh ép lấy nước, phần còn lại tách bỏ hạt.
 Đun sôi nước dùng, cho nước ép nho vào đun, nêm bột nêm, đường vừa ăn, cho thịt bò viên, nho, bột năng pha loãng vào tạo độ sánh.
Vậy là bạn đã hoàn thành món súp rồi đấy. Chúc bạn và cả gia đình ngon  miệng với món súp này nhé!
 comments
