Món ngon cá kho mắm tép đưa cơm
Nguyên liệu:
Cá quả 700g
Thịt ba chỉ 200g
Mắm tép 100g
Tỏi, mì chính, gia vị, vừa đủ
Cách làm:
Cá đánh vẩy, rửa sạch, cắt khúc.
Thịt ba chỉ thái mỏng vừa miếng.
Ướp cá với 3  muỗm canh nước mắm tép đã pha loãng cho thêm một chút mì chính cho bớt vị mặm, hạt nêm trong khoảng 30 phút để ngấm.
Tỏi bóc vỏ, đập dập.
Cho dầu ăn vào nồi đất đun nóng, rồi cho tỏi vào phi thơm.
Cho thịt ba chỉ vào, vặn to lửa, đảo đều tay đến khi thịt xém vàng thì tắt bếp, xếp cá lên phía trên thịt, rưới hết phần nước vừa ướp cá lên rồi bật bếp.
Cho hết phần mắm tép vào nồi và vặn to lửa đun sôi để nước ngập hết lên cá, để khoảng 1 phút rồi vặn nhỏ lửa, nấu đến khi gần cạn nước thì nêm nếm lại cho vừa ăn rồi đun tiếp. Nếu bạn ăn cay thì thêm ớt quả vào nồi. Khi nồi cá cạn nước thì có thể trang trí thêm hành lá nếu thích và tắt bếp.
Múc ra đĩa ăn nóng. Món cá kho mắm tép ngon nhất là ăn với cơm trắng khi còn nóng.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món cá kho mắm tép.
 comments
