Món ngon cho bé – Trứng đúc thịt
Trứng hấp mềm thơm, không quá khô, không ngấy lại dễ ăn cùng với cơm nên được các bé rất ưa thích. Vì vậy, thỉnh thoảng các mẹ thử đổi món để dụ các bé ăn được nhiều cơm hơn nhé!
Bé tấm tắc khen với món trứng đúc thịt cực hấp dẫn
Chuẩn bị
– 200g thịt nạc vai (thịt có lẫn chút mỡ sẽ ngon hơn)
– 2 quả trứng gà
– Ít bột mỳ
– Gia vị: nước tương, hạt tiêu, muối
Cách làm
– Thịt lợn rửa sạch, băm nhỏ, cho ra bát, trộn đều với chút xíu muối, bột mỳ, tiêu và 1 muỗng canh nước tương.
–  Chia đều thành hai phần thịt, đổ vào hai bát tô, dùng muỗng dàn đều mặt thịt cho phẳng, sau cùng đập trứng lên trên mặt của mỗi bát.
–  Đậy nắp rồi đặt vào nồi hấp trong khoảng 15 phút rồi tắt bếp. Nhưng bạn không nhấc bát trứng ra ngay mà ủ hơi trong khoảng 5 phút nữa rồi mới mở nắp, nhấc bát trứng ra khỏi nồi hấp.
–  Rưới vài giọt nước tương trên mặt trứng đúc thịt. Trang trí bằng vài lá mùi tươi cho đẹp mắt.
–  Trứng đúc thịt là món ăn phổ biến, dễ làm và phù hợp với nhiều khẩu vị. Chút biến tấu nho nhỏ khiến cho món ăn vốn quen thuộc trở nên lạ miệng và bắt mắt hơn.
Trứng đúc thịt nhìn thật đẹp mắt lại dễ  ăn ,tất nhiên đây là món khiến bé ăn ngon và nhiều hơn rất nhiều rồi , không phải dỗ dành hoặc quát tháo hay dọa nạt ép bé ăn rồi với món này bé sẽ ngoan ngoan ăn ngon lành cho các mẹ cho mà xem .Còn chờ gì nữa mà không làm cho bé nhà mình các mẹ nhỉ 
 comments
