Món đậu hũ hấp tôm dễ ăn cho ngày nóng
Nguyên liệu làm đậu hũ hấp tôm:
Đậu hũ trắng loại mềm 1 hộp; rong biển Nhật 1 muỗng càphê; tôm lột vỏ (con vừa) 100g; dầu mè 1/4 muỗng càphê; mè trắng rang 1 muỗng càphê; gia vị: muối, tiêu, hạt nêm, tỏi băm, ớt cắt sợi, gừng cắt sợi, nước tương.
 
Cách làm:
Đậu hũ cắt miếng to, dày 1,5 – 2cm. Xếp vào dĩa. Rong biển rửa sạch, ngâm nước năm phút. Vớt ráo, trộn với hạt nêm, dầu mè rồi trải lên trên đậu hũ.
Tôm ướp 1/4 muỗng càphê muối, 1/2 muỗng càphê tiêu, 1/2 muỗng càphê hạt nêm.
Phi dầu với tỏi xào qua tôm vừa chín.
Xếp tôm lên trên rong biển, cuối cùng xếp gừng cắt sợi, ớt cắt sợi. Đem hấp khoảng 10 phút (tính từ lúc nước sôi).
Rắc mè rang lên mặt đậu hũ, ăn với nước tương.

Theo Sài Gòn Tiếp Thị
 comments
