Món ăn bổ dưỡng bồ câu hầm hạt sen
Nguyên liệu: (cho 1 phần ăn)
+ 1 con chim bồ câu
+ 100g thịt sấn vai băm nhỏ
+ 100g hạt sen tươi
+ 20 – 30g cốm tươi
+ 3 cọng hành lá
+ 1 nắm nhỏ rau mùi
+ 2 thìa cà phê bột canh
+ 1 nhánh gừng nhỏ
Cách làm:
– Bồ câu cắt bỏ đầu và chân, xát muối và nước cốt gừng khắp mình chim rồi rửa sạch để khử hoi.
– Lấy 1/3 lượng hạt sen đem luộc chín rồi trộn đều cùng thịt băm, cốm tươi và 1 thìa cà phê bột canh.
– Nhồi hỗn hợp vừa trộn vào bụng chim, dùng chỉ khâu hoặc dùng tăm nhọn ghim bụng chim lại.
– Cho chim bồ câu vào nồi nhỏ, chế nước luộc sen ban đầu cùng lượng nước đủ để ngập sâm sấp mình chim, thêm 1 thìa cà phê bột canh, đậy vung, hầm chim với mức lửa nhỏ đến khi thịt chim nhừ nục và nước cạn còn 1/3 thì trút hạt sen tươi vào tiếp tục ninh cho hạt sen chín bở.
– Để tiết kiệm thời gian, thay vì dùng cách hầm thông thường thì các bạn có thể hầm chim bằng nồi áp suất cho nhanh. Hạt sen chín các bạn nêm nếm lại cho vừa miệng, tắt bếp, rắc hành, rau mùi thái nhỏ. Dùng nóng sẽ ngon hơn.
Bồ câu và hạt sen đều là những thực phẩm ngon, nhiều dinh dưỡng, giúp bồi bổ sức khỏe nên khi kết hợp với nhau thì tác dụng càng được nâng cao rõ rệt. Sở dĩ mình sử dụng những nguyên liệu không quá cầu kì và gia vị đơn giản là vì muốn tôn lên hương thơm thuần khiết nhất của hạt sen tươi đượm cùng hương cốm mới. Hãy thử và cảm nhận!
 comments
