Món chay ngon – Cách làm món đậu phụ chiên ngũ sắc
Từng miếng 
 như con thuyền chở trên mình đầy ắp rau củ của mùa vàng bội thu khiến bạn thấy thật thú vị khi thưởng thức.
Bạn cần những nguyên liệu sau để làm đậu phụ chiên ngũ sắc:
– 1 miếng đậu cỡ 400g
– ½ củ cà rốt
– ½ quả dưa chuột
– ½ bát con ngô ngọt
– Vài cây nấm
– 1 quả ớt đỏ
– 1 miếng gừng nhỏ và đầu hành trắng
– Gia vị: 1 muỗng cà phê nước tương, ít bột bắp và đường kính.
Cách làm:
Đậu phụ rửa sạch, cắt thành từng lát dày cỡ 1cm.
Dưa chuột, cà rốt, nấm thái hạt lựu. Gừng và hành lá thái nhỏ. Ớt cắt khoanh tròn.
Đun nóng dầu trong chảo, nhẹ nhàng thả từng miếng đậu vào rán vàng.
Rán cho đến khi mặt đậu vàng đều thì lật đậu rán nốt mặt còn lại.
Đun sôi nồi nước (khoảng 300 ml), thả cà rốt và nấm vào trụng sơ rồi vớt ra.
Bắc chảo dầu trở lại bếp, nếu nhiều dầu thì bạn phải chắt bớt ra bát con vì ở bước này bạn chỉ cần đến một chút ít dầu. Khi dầu nóng, thêm hành gừng vào phi thơm.
Thêm cà rốt, dưa chuột, nấm và ngô hạt vào đảo nhanh tay.
Nêm nước tương, sau đó thêm một ít nước vào chảo xào và hạ nhỏ lửa.
Đến khi phần nước xốt cạn bớt thành một hỗn hợp sánh thì thêm một chút ít đường và bột bắp vào khuấy đều cho đến khi hỗn hợp hoàn toàn sánh quyện.
Xếp đậu phụ ra đĩa sâu lòng, múc hỗn hợp củ quả lên trên mặt, xếp một cọng mùi cho đẹp mắt. Món ăn dùng nóng.
Một cách mới để thưởng thức món đậu chiên dân dã và quen thuộc. Từng miếng đậu phụ chiên ngũ sắc như con thuyền chở trên mình đầy ắp rau củ của mùa vàng bội thu khiến bạn thấy thú vị khi thưởng thức.
Đậu mềm dai xen lẫn với rau củ giòn ngọt mang đến cho bữa cơm gia đình cảm giác thanh đạm và dễ ăn. Thỉnh thoảng biến tấu với món đậu phụ chiên ngũ sắc này để thay đổi vị giác cũng như trực giác của cả nhà các bạn nhé! Đây cũng là một gợi ý hay cho thực đơn của ngày ăn chay.
 comments
