Món gà om hạt dẻ thơm ngon
Nguyên liệu cho khẩu phần ăn 4 người
    Cánh gà: 8 chiếc

    Hạt dẻ Thái: 20 hạt

    Hành tím: 2 củ

    Gừng: 2 lát

    Ớt: 4 trái

    Tiêu sọ: 10 hạt

    Quế: 1 mảnh nhỏ

    Gốc boa – rô: 1 gốc

    Hoa hồi: 1 bông

    Đường kính, xì dầu, rượu trắng, nước mắm.
Sơ chế
    Hạt dẻ luộc trong khoảng 25 phút thì vớt ra và tách bỏ vỏ.

    Cánh gà rửa sạch, chặt nhỏ

    Boa – rô rửa sạch, thái lát xéo mỏng
Chế biến
    Cho cánh gà vào nồi nước sôi, luộc chín và vớt ra để ráo

    Làm nóng dầu trên chảo, cho boa – rô, gừng, tiêu, ớt, hoa hồi và quế vào đảo đều.

    Cho cánh gà và hạt dẻ đã luộc chín vào, thêm một ít rượu trắng vào và đảo đều đến khi gà có màu vàng.

    Thêm xì dầu, đường và một ít nước lọc vào sao cho ngập cánh gà. Tiếp tục đun, nhớ đậy nắp, nấu trong khoảng 10 phút thì nêm nếm lại và tắt bếp.
Cách dùng
Để nấu ăn ngon không hề khó, chỉ cần biết cách phối hợp các loại thực phẩm và điều tiết gia vị và độ lớn của ngọn lửa là có thể làm nên một món ăn hấp dẫn. Món gà om hạt dẻ dưới đây không chỉ ngon miệng mà còn rất bổ dưỡng, ngon nhất khi ăn kèm cơm nóng.
 comments
