Món ngon thịt bò xào húng quế
Nguyên liệu làm món thịt bò xào húng quế:

– 300g thịt bò

– 1 mớ húng quế

– 4 tép tỏi

– 1-2 quả ớt tươi (nếu bạn ăn cay)

– 1 củ hành tây

– 1 thìa nhỏ đường

– 2 thìa canh dầu hào, 1/2 thìa canh mắm.

thit-bo-xao-hung-que
Món thịt bò xào húng quế
Cách làm món thịt bò xào húng quế:

– Húng quế nhặt lấy phần lá, bỏ cọng già, rửa sạch để ráo.

– Thịt bò rửa sạch, dùng khăn lau khô. Nếu muốn dễ thái bạn cho thịt bò vào ngăn đá để khoảng 15 phút.

– Thái thịt bò thành từng miếng vừa ăn.

– Cho dầu hào với mắm, đường và chút nước lọc vào bát con, hòa cho đường tan.

– Tỏi bóc vỏ, ớt rửa sạch, bỏ hạt.

– Băm nhỏ tỏi lẫn ớt.

– Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm tỏi và ớt khoảng 1 phút.

– Thì cho thịt bò vào xào trong lửa lớn cho thịt bò chín mềm thì đổ ra bát riêng.

– Dùng lại chảo đấy, cho thêm chút dầu ăn vào xào chín hành tây thái mỏng cùng nước sốt đã pha trước đó.

– Cho tiếp thịt bò ở bước 6 vào đảo cùng hành tây, xào 2 phút thì thêm lá húng quế vào chảo.

– Xào khoảng 1 phút thì bạn tắt bếp, múc thịt bò ra đĩa.

thit-bo-xao-hung-que
Món thịt bò xào húng quế
Món thịt bò xào húng quế được chế biến theo cách tinh giản nhất, giúp giữ vị thịt bò đậm đà ngon khó cưỡng. Món thịt bò xào húng quế phù hợp cho các bữa ăn gia đình cũng như ăn tiệc với thời gian 
 mà lại đảm bảo tính thơm ngon và độ dinh dưỡng cao.
Chúc các bạn thành công.
 comments
