Món lươn cuốn thịt cay mềm
Để làm 
 cuốn thịt bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
500g lươn đồng
100g thịt nạc vai xay nhỏ
Mộc nhĩ, nấm hương, sả, nghệ, hành khô
Hành lá, cà chua, ớt, rau răm
Cách làm:
Bước 1:
Lươn làm sạch rồi lọc xương. Muốn làm lươn hết nhớt rất dễ, bạn chỉ cần cho lươn vào một cái túi nylon cùng 1 thìa vôi đã tôi, túm miệng túi lại rồi bóp một lúc, sau đó đổ lươn ra chậu nước rửa sạch lại là xong. Bạn hãy làm sạch lươn trước khi lọc thịt nhé!
Sả và ớt băm nhỏ.
Ướp lươn với 1 thìa gia vị, 1 thìa nước mắm, sả, ớt và nước ép nghệ khoảng 30 phút.
Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nở, rửa sạch rồi băm nhỏ.
Bước 2:
Trộn thịt với nấm hương, mộc nhĩ, hành khô băm nhỏ và gia vị, hạt tiêu cùng chút dầu ăn.
Bước 3:
Trải lươn ra thớt, cho thịt vào cuộn, cứ cuộn được 1 vòng mà lươn còn dài thì bạn dùng dao cắt đi để nửa sau lại cuộn thêm được một miếng nữa.
Sau đó dùng hành lá trụng sơ qua nước nóng cột chặt miếng lươn lại.
Bước 4:
Cho dầu ăn vào chảo rán sơ miếng lươn cuộn rồi vớt ra đĩa để ráo dầu.
Bước 5:
Cà chua bóc vỏ, thái nhỏ.
Phi thơm hành khô.
Cho cà chua vào xào chín mềm rồi thêm chút nước vào đun sôi.
Bước 6:
Thả lươn vào om cho đến khi nước cạn sệt lại
Cuối cùng thêm rau dăm vào và tắt bếp là món lươn cuốn thịt đã hoàn thành rồi!
Lấy lươn cuốn thịt ra đĩa, dùng nóng với cơm hay bún đều ngon.
Món lươn cuốn thịt om cay rất lạ miệng và phù hợp để bạn dùng làm món ngon đổi bữa cho gia đình ngày cuối tuần. Tuy chế biến hơi cầu kỳ một chút nhưng bù lại bạn sẽ có một nồi lươn thơm nức, miếng lươn óng ả bên trong được cuốn thịt sẽ khiến bạn có cảm giác được ăn rất đã miệng. Thịt lươn mềm, cay cay cộng thêm lớp thịt bên trong có mộc nhĩ nấm hương giòn sật chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng với thành quả của mình.
 comments
