Món chay ngon – Mỳ xào chay



150 g mì gạo khô (phở khô hoặc hủ tiếu khô)

3 cây cải (hoặc một loại rau khác mà bạn thích)

3 bìa đậu phụ cỡ lớn

1 thìa súp dầu vừng

1 thìa cà phê vừng rang (hoặc lạc rang giã nhỏ)

3-4 thìa súp xì dầu

Hành, tương ớt, chanh (tùy thích)
Một chút dầu ăn.
Rau rửa sạch, thái miếng vừa ăn, để ráo.
Mỳ luộc chín, xối nước lạnh cho khỏi dính và để ráo.
Đậu phụ cắt miếng thật mỏng, rán vàng hai mặt rồi vớt ra.
Sau khi vớt đậu phụ ra thì cho hành vào chảo phi vàng với 1 thìa dầu ăn
Để chảo thật nóng và cho mỳ vào đảo nhanh. Nếu thích mỳ giòn bạn có thể cho thêm chút dầu và để lửa to.
Nêm 2 thìa xì dầu vào mỳ, đảo đều cho mỳ ngấm xì dầu.
Lấy mỳ ra đĩa và cho rau cải vào xào với chút dầu ăn và xì dầu còn lại. Bạn nhớ để lửa to, đảo nhanh để cải xanh và giòn nhé!
Cuối cùng bạn cho mỳ, đậu phụ vào lại chảo cùng với rau cải; nêm dầu vừng và đảo đều. Nêm nếm lại cho vừa miệng rồi tắt bếp (bạn có thể cho chút dầu hào chay nếu thích).
Cho 
 ra đĩa, rắc vừng rang (hoặc lạc rang giã nhỏ) lên trên. Tùy theo sở thích bạn có thể thêm tương ớt và vài giọt chanh trước khi ăn.
Món mì xào chay nghe tưởng khô khan nhưng thực ra rất đậm đà, giòn và ngọt. Chính vì mì xào chay với rau củ nên hương vị của các nguyên liệu chay không bị vị của thịt, cá “lấn át”. Nhờ thế mà ta có thể cảm nhận rõ hơn vị ngọt mà thanh của rau, vì béo mềm của mì quyện vị thơm của dầu vừng.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
