Món chya ngon – Nấm đùi gà kho gừng
Nguyên liệu:
– Nấm đùi gà : 200g
– Nấm đông cô khô : 5 tai
– Đậu hũ chiên : 100g
– Gừng cắt sợi : 2M
– Ớt hiểm : 1 trái
– Hành lá : 1 cọng
– Gia vị: Tiêu, dầu điều
– Hạt nêm
– Nước tương “Phú Sĩ”.
Thực hiện:
– Nấm đùi gà cắt lát dày 1cm. Nấm đông cô khô ngâm nở, cắt đôi.
– Ớt hiểm đập dập. Đậu hũ chiên cắt miếng nhỏ vừa ăn. Hành lá cắt nhỏ.
– Phi thơm 2m dầu điều với 2M gừng và ớt hiểm, cho đậu hũ vào đảo sơ, thêm 2M nước tương “Phú sĩ”, 1m hạt nêm. Cho 100ml nước vào kho 2-3 phút, tiếu tục cho nấm vào, kho lửa vừa đến khi nước cạn gần hết, tắt lửa.
– Cho nấm kho ra dĩa, rắc thêm hành lá và tiêu, dùng nóng với cơm.
 comments
