Món gỏi dưa leo tôm thịt



– 450g tôm, hấp chín, bóc vỏ, bỏ chỉ tôm
– 450g thịt bắp heo (hoặc phần thịt nạc khác của heo)
– Bánh đa (bánh tráng)
– Rau diếp (xà lách)
– Húng bạc hà
– 1 quả dưa chuột
– 16-20 lá hẹ
– 240g bún
– Nước sốt hosin (bán ở siêu thị)
– Nước luộc thịt
– Đường
– Lạc, rang chín, giã nhỏ.




 Tôm hấp hoặc luộc chín, đem bóc vỏ, bỏ chỉ tôm. Thịt lợn rửa sạch, luộc chín, thái miếng mỏng vừa ăn.
: Rau xà lách, húng bạc hà, hẹ rửa sạch. Dưa chuột chẻ nhỏ.
Làm ẩm tay rồi vuốt nhẹ lên bánh tráng để tạo độ ẩm cho bánh, khiến bánh dễ cuốn chứ không giòn, dễ gẫy. Sau đó, lần lượt đặt lá xà lách lên bánh đa nem, tiếp thep là bún, thịt, lá bạc hà và dưa chuột rồi cuộn bánh đa nem lại.
 Cuốn được nửa vòng thì xếp tôm và lá hẹ vào, rồi cuốn hết bánh. Làm tương tự với phần bánh đa nem và các nguyên liệu còn lại.
 :
Trong chảo nhỏ, trộn 1 chén sốt hosin với 1/8 – ¼ chén nước luộc thịt và nước luộc tôm với ½ muỗng cà phê đường. Đun nóng nước sốt trên ngọn lửa vừa cho đường tan (khoảng 1-2 phút). Sau đó tắt bếp. Cho nước sốt ra bát, rắc lạc lên. Khi ăn, chấm gỏi cuốn tôm thịt vào nước sốt này nhé!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món 
 này nhé !
 comments
