Mút đậu đỏ vừa thơm ngon lại bổ dưỡng
– 500 gram đậu ( Khối lượng sau khi đậu đã luộc xong !!! )
– 300 gram đường
– Vani 10 gram
– 1 muỗng cafe soda
1 Đậu rửa sạch ngâm với nước ấm 1 ngày
2 Đổ nước + 1 thìa cafe soda lượng nước vừa đủ sao cho đến khi đậu chín thì nước cạn.
3 Khi đậu đã chín mềm đổ ra rổ để ráo nước. Loại bỏ 1 số hạt bị nát
4 Trộn đường với đậu và vani, ướp khoảng nửa tiếng cho đường chảy nước
5 Đường với đậu cho vào chảo và đảo nhẹ, nhỏ lửa. Đến khi đường gần cạn đảo thật nhanh tay bắc ra khỏi bếp. Đổ lên báo hong cho mứt nguội.
Chúc bạn thành công với món ăn ngày Tết này!
Nguồn:lamsao
 comments
