Măng tươi xào tôm thịt ngon cơm cuối tuần
Nguyên liệu:
– 300 g măng tươi.
– 200 g thịt nạc, 100 g tôm tươi.
– Rau răm, vừng trắng, hạt nêm, đường, đậu phộng rang, hành phi.
Cách chế biến:
– Măng tươi bào mỏng, xả với nước sạch. Cho vào nồi luộc với ít đường để loại bỏ vị đắng. Vớt măng ra, xả lại với nước rồi để ráo.
– Thịt nạc heo rửa sạch, luộc chín thái sợi. Tôm luộc chín, bóc vỏ, thái nhỏ. Rau răm rửa sạch thái nhỏ. Vừng trắng rang vàng.
– Phi thơm dầu, cho tôm, thịt vào đảo đều với ít hạt nêm. Tiếp đến cho măng vào xào chín, nêm lại gia vị cho vừa ăn. Sau cùng cho rau răm, vừng vào trộn đều rồi tắt bếp.
– Cho măng xào ra đĩa, rắc lên ít hành phi, đậu phộng rang. Bạn có thể làm món này ăn chơi với bánh đa hoặc làm 
 cho bữa cơm gia đình.
 comments
