Măng xào đậu hũ ngon cơm cho cả gia đình
Với vị ngọt bùi, hơi chát, không ngán món măng xào đậu hũ sẽ không khiến các thành viên trong gia đình bạn thất vọng đâu. Vì vậy cùng vào bếp với món măng xào đậu hũ thơm ngon, đậm đà và lạ miệng nhé!
Bữa trưa cuối tuần đổi bữa với món măng xào đậu hũ
Nguyên liệu:
    350g măng vàng

    2 bìa đậu hũ

    2 thìa súp nước tương

    1/2 thìa cà phê hạt nêm từ nấm bào ngư và rong biển

    2 thìa cà phê đường

    1/2 thìa cà phê bột ngọt

    1/2 thìa cà phê tiêu sọ xay

    1 thìa cà phê hành băm

    Dầu để chiên
Cách làm:
– Măng rửa nhiều lần cho sạch, luộc kỹ, vớt để ráo nước.
– Đậu hũ xắt miếng vuông chiên vàng, vớt cho vào đĩa. Hành, ngò, rửa sạch, xắt nhỏ.
– Cho dầu ăn và 1 thìa cà phê đường vào nồi, bắc lên bếp làm tan đường, khi đường chuyển qua màu caramel là được.
– Trút đậu hũ, măng vào rồi đảo đều, cho nước tương, đường, hạt nêm, bột ngọt, tiêu vào khuấy đều cho tan hết.
– Đậy vung, đun trên lửa nhỏ cho măng và đậu phụ thấm gia vị. Khi măng gần được cho hành, ngò vào, tắt bếp.
Mách nhỏ:
Măng nhiều chất xơ và cũng nhiều axit cyanhydric. Vì thế, trước khi kho, nên luộc măng nhiều lần để loại bỏ chất độc này.
Món măng xào đậu hũ không khó để thực hiện ,.Sự kết hợp giữa măng và đậu hũ làm nên  hương vị vừa lạ vừa đậm đà bữa trưa nhà bạn sẽ rất tuyệt vời . Với những mẹ nào chưa làm món này thì hãy làm thử cho gia đình mình thưởng thức ,còn mẹ nào đã từng làm thì làm nữa để vừa nâng cao tay nghề lại vừa làm cho gia đình mình một bữa trưa rất tuyệt vời
Chúc các mẹ thành công với món măng xào đậu hũ ngon tuyệt  với bữa trua cuối tuần. 
 comments
