Măng nhồi thịt hấp vừa ngon vừa lạ đổi vị cho bữa cơm
Khi đã ngán với bữa ăn có quá nhiều chất đạm, bạn có thể đổi vị cho gia đình với 
 nhồi thịt này.

Món măng quen thuộc khi biến tấu đôi chút trong phần nguyên liệu lại trở thành một món ngon có hương vị mới lạ.
Nguyên liệu:
– Măng ống: 500 g

– Thịt heo xay: 150 g

– Nấm hương: 5 cái

– Mộc nhĩ: 2 tai

– Hành, mùi tầu, hạt tiêu, hạt nêm, gia vị.
Cách làm:
Bước 1: Măng rửa sạch, luộc qua vài lần nước cho bớt hăng và chất độc.
Bước 2:
– Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nở, rửa sạch, thái nhỏ.
– Hành, mùi tầu rửa sạch thái nhỏ.
– Thịt heo chọn miếng mỡ lẫn nạc. Đem băm hoặc xay nhuyễn. Ướp vào thịt 1/2 thìa nhỏ tiêu, 1/2 thìa nhỏ hạt nêm, 1/2 thìa nhỏ nước mắm
Bước 3: Cho thịt đã xay vào bát cùng nấm hương, mộc nhĩ, hành hoa rồi trộn đều tất cả với nhau.
Bước 4: Dùng thìa khoét cho miệng măng sâu hơn, xúc từng thìa thịt nhồi vào trong ruột của từng chiếc măng, lấy thìa ấn chặt cho đầy miệng.
Bước 5: Cho 1 bát con nước vào nồi đun sôi, cho 1 thìa canh dầu ăn, 1 thìa nhỏ hạt nêm, 1/2 thìa nhỏ gia vị vào, tiếp theo cho măng vào đun sôi, hạ lửa vừa. Thỉnh thoảng trở mặt cho miếng măng thấm đều gia vị. Om đến khi còn khoảng 1/3 bát con nước, cho bột ngọt, hành và mùi tầu thái nhỏ vào. Cho ra đĩa để cho nguội bớt rồi cắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn.
Thành phẩm:
Cái giòn của măng quyện trong cái sần sật của mộc nhĩ, nấm hương, vị chua của măng thấm vị ngọt của thịt tạo nên món ăn vừa lạ lẫm vừa thú vị. rất ngon miệng và không hề ngán. Món ngon từ măng này không khó trong việc chế biến và cũng không mất nhiều thời gian nên bạn hoàn toàn có thể thêm vào thực đơn hàng ngày của gia đình để thay cho những món quen thuộc từ măng.
 comments
