Mẹo bảo quản dao trong nhà bếp
Công việc bếp núc không thể thiếu dụng cụ hỗ trợ là những chiếc dao, ngoài việc quan tâm đến cách chọn dao sao cho tốt và phù hợp với nhu cầu thì việc chú ý bảo quản cũng như cất giữ dao đúng cách cũng rất quan trọng, chị em nội trợ cần lưu ý những điểm cơ bản sau:
1. Cất giữ dao khoa học
Vị trí cất giữ dao có thể ảnh hưởng lớn đến chất lượng dao. Thanh treo dao bằng nam châm và giá cắm dao bằng gỗ là lựa chọn lý tưởng để 
, tránh sự va chạm giữa các lưỡi dao.
Ảnh minh họa
Đối với giá cắm dao bằng gỗ hoặc đế gài dao, cần chú ý cài lưỡi dao đúng chiều để dao không bị hỏng, đồng thời nên chọn các mẫu có khe cắm ngang sẽ giúp bảo quản dao tốt hơn khe cắm thẳng đứng.
2. Lau 
 hợp lý
Cách tốt nhất là rửa dao bằng tay. Máy rửa bát có thể làm hỏng lưỡi dao do va chạm với các vật dụng khác trong quá trình rửa. Ngoài ra, một số cán dao bằng gỗ cũng không rửa lâu được dưới nước nóng. Sau khi rửa dao, chị em nên chú ý lau khô dao vì các vết nước đọng cũng là nguyên nhân gây han gỉ dao.
3. 
 đúng cách
Mài dao là bí quyết cần thiết để dao nhà bạn luôn sắc như mới, dưới đây là các bước mài dao để bạn tham khảo:
– Giữ thanh mài theo chiều dọc bằng cách dựa vào một bề mặt ổn định (mặt bàn, mặt sàn). Đặt phần lưỡi gần cán dao gần thanh mài, giữ nghiêng một góc 15 – 20 độ.
Ảnh minh họa
– Trượt lưỡi dao về phía sau một cách liên tục với lực vừa phải. Lần lượt làm sắc hai mặt của lưỡi dao và lặp lại động tác này từ 7 đến 10 lần.
Ảnh minh họa
Những chiếc dao sẽ giữ được độ sắc bén cũng như chất lượng tốt nhất trong một thời gian dài nếu như bạn biết mài và bảo quản đúng cách.
Theo Dep
 comments
