Mẹo hay giúp công việc nấu nướng dễ dàng hơn
– Muốn khế bớt chua: Cắt khế thành lát ngâm vào nước muối, sau đó vớt ra, cho vào chậu nước có pha một ít bột nở. Cuối cùng, rửa khế lại nhiều lần với nước.
– Giữ cho dưa chuột tươi lâu: Lấy một cái tô đựng nước, cắm phần cuống trái dưa xuống, ngập độ 1/3 trái dưa. Mỗi ngày thay nước một lần.

– Giữ cam, chanh, bưởi tươi lâu: Với các loại quả này, phải chọn quả còn cuống, bôi vôi lên đầu cuống, để chỗ thoáng mát.
– Khử mùi hôi xoong, chảo: Chỉ cần dùng chanh, bã trà, bã cà phê để chùi rửa, mùi hôi sẽ hết.
– Ðánh trứng mau nổi: Khi đánh, hãy cho vào một chút muối.
– Chiên bánh phồng tôm giòn: Phải để dầu thật sôi và đợi khi gần ăn hãy chiên. Nếu chiên quá sớm phải cho vào bao nilon bọc kỹ lại.

– Lấy bánh bông lan sao cho dễ: Muốn lấy bánh ở khuôn ra một cách dễ dàng và không làm vỡ bánh, bạn hãy để khuôn bánh vào nước lạnh, rồi đậy lên trên bánh một cái khăn ẩm. Khoảng 10 phút sau có thể lấy bánh ra nguyên vẹn một cách dễ dàng.
– Bảo quản chanh đã dùng: Những trái chanh đã dùng một nửa hay một phần, muốn để dành mà không sợ bị hỏng hãy úp mặt chanh đã cắt xuống một cái đĩa để sẵn một ít giấm chua.

– Để dành thịt, xúc xích: Nếu không có tủ lạnh mà muốn để dành thịt, hãy lấy một cái khăn sạch nhúng vào dấm chua cho ướt khăn, gói thật chặt miếng thịt. Ðể gói thịt vào nơi thoáng mát, miếng thịt để được 24 h mà không bị hỏng.
Nếu xúc xích bạn mua về mà không ăn hết, muốn để dành qua ngày hôm sau, muốn cho chỗ cắt không bị khô và xám lại thì hãy áp vào đó một miếng chanh, xúc xích sẽ luôn luôn mềm mại và có màu hồng đẹp.
– Giữ cho mứt khỏi mốc: Mứt ăn dở có thể giữ được lâu hàng tuần lễ mà không bị mốc hay hỏng nếu phủ lên trên mặt mứt một lớp đường cát dày, mỗi khi dùng xong, nhớ phủ đường lại.
Oliver (Sưu tầm)
 comments
