Mẹ tự làm ruốc tôm cực ngon cho bé ăn dần

Khỏi cần nói nhiều, mẹ cũng biết tôm ngon và cung cấp rất nhiều dưỡng chất cho sự phát triển của con. Các mẹ tự làm ruốc tôm cho con nhé, phòng khi chưa kịp mua tôm tươi.
Nguyên liệu:
Tôm tươi (tôm sắt, tôm sú, tôm he…).
Thực hiện:
– Rửa tôm, nhớ bóc phần đầu tôm cho sạch.
– Cho tôm vào nồi hấp chín. Mẹ chỉ nên cho một tẹo nước, đun sôi vài phút là tôm đã chín. Khi hấp có thể mở vung để tôm đỡ mùi khai. Có thể cho vài lát xả hấp cùng tôm cho thơm.
– Tôm chín, bóc vỏ, bỏ chỉ đen trên lưng.
– Cho vào cối giã dập (không nên dã tôm quá nát, chà tôm lâu để sau khi làm tôm còn sợi đẹp). Có thể dùng cối nhỏ của máy xay sinh tố xay tôm cho nhanh và bông, nhưng sợi ruốc sau khi làm dễ nát vụn, không đẹp.
– Cho tôm đã giã dập lên chảo rang, thêm vài giọt nước mắm cho ruốc tôm đậm đà. Khi rang, mẹ vặn lửa thật nhỏ, liu riu kẻo ruốc chưa kịp khô đã bị cháy hết nhé.
Món ngon cho con: Ruốc tôm, vừa thơm, lạ miệng dễ hấp dẫn con ăn thêm cơm. Ruốc tôm vừa cung cấp nhiều DHA cho con, vừa tiện cho mẹ mỗi khi mẹ bận, chưa kịp chế biến món ăn cho con. Con có thể ăn cơm/ăn cháo với ruốc tôm.
 comments
