Mẹo hay bảo quản hạt sen
Ngoài ra, hạt sen còn rất tốt cho mẹ bầu. Nó không chỉ cung cấp những dưỡng chất cần thiết như protit, lipit, gluxit, canxi, photpho, sắt,… mà còn giàu các vitamin B1, B2, PP, C giúp mẹ bầu khỏe mạnh hơn. Bên cạnh đó, hạt sen còn có tác dụng giúp mẹ bầu có một giấc ngủ ngon, cải thiện làn da, giúp bé yêu trong bụng thông minh hơn và đặc biệt là giúp sản phụ cải thiện vòng một sau sinh một cách hiệu quả.
Hạt sen được chế biến được rất nhiều món ăn ngon như hạt sen xào chay, các món chè hạt sen, cháo hạt sen, canh hạt sen, món hầm… mà món nào cũng ngon và bổ dưỡng. Vì vậy, chẳng có lý do gì mà chị em không thử 
 để chế biến các món ăn cho gia đình cả. Hạt sen được bảo quản tuy không thực sự còn tươi nhưng vẫn ngon và bổ dưỡng.


Để bảo quản, chị em tham khảo cách làm dưới đây nhé:
Cách 1:
– Bạn mua hạt sen về, bóc vỏ hạt sen lấy nhân (tuyệt đối không rửa), dùng tăm để lấy tâm sen ra.
– Sau đó đem hạt sen phơi khô, thật kỹ, nhiều nắng rồi cho vào lọ sạch, khô ráo đóng nắp kín để dùng ăn dần. Nếu bạn muốn dự trữ nhiều hạt và muốn để càng lâu thì tốt nhất thỉnh thoảng lại mang hạt sen ra phơi tránh bị ẩm mốc.
– Nếu bạn không mang phơi nắng thì có thể đem hạt sen đi sấy khô nếu có điều kiện. Cách này làm nhanh mà tiện dụng.
Cách 2:
Cách bảo quản hạt sen kiểu này chỉ để hạt sen được vài tháng.
– Bạn mua hạt sen tươi về bóc bỏ vỏ, bỏ tâm (không rửa), gói thật kỹ cho vào tủ đá. Lúc nào muốn sử dụng thì có thể đem đi hấp lại trước khi chế biến.
Lưu ý: Tâm sen rất tốt cho sức khỏe như giải nhiệt, giúp ngủ ngon, trị mất ngủ… vì thế khi lấy tâm sen ra, nên mang đi phơi hoặc sấy khô để có thể pha với trà hoặc dùng trong các vị thuốc.
Theo Eva
 comments
