Mẹo chọn dồi trường tươi và ngon
 
Gần đây, trên thị trường đã xuất hiện dồi trường có nguồn gốc không rõ ràng, khiến các bà nội trợ lo lắng. Dưới đây là cách phân biệt dồi trường tươi (mới) với dồi trường đã để qua ngày.
Theo đầu bếp Nguyễn Thành Lợi (bếp trưởng nhà hàng Goldfish – 73 Mạc Thị Bưởi, Q.1, TP.HCM) cách phân biệt dồi trường tươi nóng là qua màu sắc và mùi vị.
Dồi trường tươi mới luôn có màu sáng bóng, dùng tay ấn vào có độ đàn hồi, không có chất nhầy tiết ra. Khi đưa lên mũi ngửi không thấy có mùi khó chịu.
Ngược lại, dồi trường đã để qua ngày thường có màu sẫm, dùng tay ấn vào thấy mềm, độ đàn hồi không cao và thường có nhớt dính vào tay. Đưa lên mũi ngửi có mùi tanh, rất khó chịu.
Ngoài cách phân biệt qua màu và mùi ở trên, các bà nội trợ nên mua dồi trường ở những hàng quán quen, đây cũng là cách để bạn được đảm bảo an toàn.
 comments
