Mẹo pha MẮM tôm chuẩn ngon, không có mùi hôi, không mặn gắt

Em là em mê món bún đậu lắm các mẹ ạ! Thế mà không hiểu sao nhiều người lại không thích ăn chỉ vì không chịu được mùi mắm tôm nhỉ? Em hay ăn ở một quán không nổi tiếng rần rần trên báo chí đâu, chỉ nằm trong hẻm nhỏ, cô í là người gốc Hà Nội luôn.
Chỉ 50k/suất đầy đủ cả bún, đậu rán vàng ươm và chả cốm, thêm đĩa rau sống nữa. Quan trọng là cái bát mắm tôm nó ngon ơi là ngon. Hầu như ai ăn ở đây cũng phải gọi thêm mắm tôm để quẹt với bún, chẳng cần đậu hay chả gì hết. Thậm chí em còn thích chấm chấm đầu đầu đũa vào mắm rồi mút không trong lúc chờ người ta bưng đậu và chả ra. Ghiền luôn các mẹ ạ.
Thấy em thích chén mắm quá cái chị đồng nghiệp đi ăn cùng chọc em là về làm một chén mỗi ngày mà ăn với cơm cho đỡ tốn. Em cười bảo em mà làm ngon được như cô chủ quán thì em cũng ăn mỗi ngày, tiếc là em không biết làm. Rồi chị í cười, bảo là chị không biết có giống toàn vẹn cách làm của cô chủ quán không, nhưng chị làm theo mánh này thấy cũng ngon không kém gì ở đây cả nên chị chỉ cho em.
Về nhà mày mò một chút dù chưa quá xuất sắc như cô chủ quán bún đậu ấy nhưng một dĩa thịt luộc, một dĩa đậu non chiên cùng dĩa rau muống, chén cà pháo của em hết veo các mẹ ạ. Hai vợ chồng cứ phải nói là chỉ biết ngồi thở sau khi ăn :3
Và bí quyết là đây nè các mẹ:
Để có chén mắm ngon thì các mẹ chuẩn bị những thứ này nhé:
– Mắm tôm: 2 thìa
– Ớt tươi: 1 quả
– Chanh: 1/2 quả
– Hành khô bằm nhuyễn: 1 củ
– Đường: 1 thìa cafe
– Rượu trắng: 1/2 thìa cafe
– Dầu ăn: 2 thìa
Cách pha:
Mắm tôm nên lựa chọn loại mắm ngon đó là có màu tím, mịn, có mùi thơm đặc trưng. Cho mắm vào 1 bát nhỏ, vắt chanh vào mắm, nhớ lọc hạt, rượu và đường vào rồi dùng đũa khuấy đều lên cho tới khi sủi bọt trắng tăm tăm trên mặt là được.
Tiếp đến, các mẹ cho dầu ăn vào chảo đun sôi, rồi bỏ hành khô vào phi vàng lên rồi đổ hỗn hợp mắm tôm + chanh + đường vào, chưng nóng lên một lúc rồi mới cho ra chén. Ớt tươi cắt nhỏ, bỏ hạt cho vào mắm tôm.

Các mẹ ạ, không chỉ ăn với thịt luộc, cà pháo hay đậu chiên mới ngon đâu. Cà pháo nhà em lỡ muối nhiều, ăn không kịp nên bị chua quá. Buồn buồn em lại chế món mới, ra sau nhà hái ít lá lốt, rửa sạch, thái nhuyễn nhuyễn. Đập dập tỏi, bằm nhuyễn. Cà vớt ra, xả qua với nước lạnh cho bớt chua. Mắm tôm em pha như trên, cho tỏi vào phi thơm, đổ cà vào đảo qua cho săn rồi cho mắm vào, nếu chua quá thì cho thêm miếng đường. Cứ đảo nhanh trên lửa lớn chừng 3-5 phút rồi thả lá lốt vào, đảo qua rồi tắt bếp. Cũng ngon lắm các mẹ ạ :3
Một chén mắm thôi mà bắt cơm, bắt đồ ăn quá chừng nè. Các mẹ cũng làm thử hen
 comments
