Mẹo hay xử lý cho nồi cơm bị cứng, nhão, khê
Để chữa nồi cơm bị cứng bì thiếu nước, chị em lấy đũa chọc nhiều lỗ vào cơm, sau đó cho ít nước ấm vào cơm vào nồi nấu tiếp. Lưu ý là, với những nồi cơm bị cứng như thế này tránh mở vung ra nhiều nhé, vì như vậy hơi sẽ mất nhiều và cơm khó mềm được.
Đa phần chị em đều cho rằng cơm cứng còn chữa được chứ cơm nhão thì rất khó. Tuy nhiên, vẫn có cách giúp cho nồi cơm của chị em ngon trở lại:
Khi cơm bị nhão, chị em hãy cắt những mẩu ruột bánh mì để lên trên mặt cơm và mở nắp liên tục để nước không đọng lại trên vung. Lúc cơm chín tới, xúc ra một cái đĩa cho cơm bốc hơi, làm như thế cơm của bạn sẽ bớt nhão phần nào.
Mùi cơm khê thật khó chịu, mà ăn cơm phần trên cũng chẳng ngon nữa nên nhiều chị em đã vội vàng bỏ cơm đi để nấu nồi khác nhưng như vậy rất lãng phí. Chị em có thể làm theo các cách sau để “cứu” nồi cơm của mình nhé:
Cách 1: Hãy dùng một cái khăn sạch trải che kín mặt cơm, sau đó cho than hoa lên trên. Đậy kín nồi, khoảng 15 phút mở ra, mùi khê của cơm sẽ được than hút sạch.

Có rất nhiều cách để “cứu chữa” cho nồi cơm không bị cứng, nhão, khê hoặc bị sống (Ảnh: Internet)
Cách 2: Cho nước lạnh vào một cái bát, đặt vào giữa nồi cơm bị khê, ấn cho miệng bát bằng xuống với cơm. Tiếp đó đậy nồi cơm lại, dùng lửa nhỏ để ủ cơm 1-2 phút rồi mở nồi ra, cơm sẽ không còn mùi khê.
Cách 3: Khi cơm khê, lập tức tắt bếp, đặt vào trong nồi cơm một miếng vỏ bánh mỳ rồi đậy vung lại. 5 phút sau, vỏ bánh mỳ sẽ hút hết mùi khê cháy trong cơm.
Cách 4: Một cách nữa là hãy lấy phần đầu hành lá, cắt khoảng vài khúc, cắm vào cơm, sau đó đậy nắp để một lúc rồi mở ra, cơm sẽ hết mùi khê.
Cách 5: Trong trường hợp cơm khê quá nặng, hãy xới hết phần cơm không bị khê phía trên ra, cho vào một nồi khác, đem ngâm nồi này vào một chậu nước để nơi thoáng mát khoảng 10 phút, mùi khê sẽ vơi đi nhiều. Tuy nhiên, cách làm này sẽ khiến cơm bị nguội đôi chút.
Cách 6: Khi thấy cơm có mùi khê ta có thể dùng một cục than củi cháy đỏ cho vào bát, đặt vào nồi cơm, rồi đậy kín vung lại. 10 phút sau mở vung, lấy bát than ra, mùi khê sẽ được cục than củi hút hết nên cơm sẽ không có mùi khê.(Cách này hay sử dụng cho những chuyến đi picnic hay cắm trại sẽ rất lợi khi xử lý nhanh bằng tình huống này).
Cơm sống có thể do thiếu nhiệt hoặc do bạn cho ít nước quá. Khi cơm sống, bạn đừng quá lo lắng nhé. Trước tiên hãy đảo cơm cho tơi hết ra rồi chuyển cơm sang một nồi khác nhé. Dùng rượu rưới vào cơm theo tỉ lệ 1 rượu 10 cơm, bắc lên bếp đun lửa thật nhỏ cho đến khi bốc hơi hết. Cơm sẽ chín mà chẳng lo còn mùi rượu lưu lại trong cơm. Cách chữa cơm sống cũng không quá khó nhỉ.
Theo phunu.info
 comments
