Mẹo chọn vải thiều thơm ngon, hột nhỏ, cùi dày
 là một loại quả được rất nhiều người ưa thích bởi nó không chỉ ngon mà còn rất tốt cho sức khỏe nữa. Nhưng làm sao có thể chọn được đúng loại 
 
, 
, 
?


Bề ngoài: Khi chọn mua vải nên chú ý chọn chùm vải mà phần cành dính vào quả cũng như lá còn tươi. Không chọn các chùm có cành héo, khô, dễ gãy và lá đã bạc, héo, dập là loại quả vải đã được hái lâu hoặc tiếp xúc lâu với ánh sáng mặt trời.
Vỏ quả vải có màu đỏ hồng, không có đốm, cầm tay bóp nhẹ thấy căng mọng, bằng cảm quan có thể dễ dàng nhận thấy nhưng quả vải như vậy thì phần vỏ tương đối nhẵn, ít sần sùi.
Màu sắc: Quả vải ngon là màu sắc bên ngoài tươi tắn, không bị bầm dập. Không chọn quả bị dập, nát hoặc có vết do côn trùng cắn, hút chất ngọt bên trong. Nên chọn quả căng, to đều nhau, tránh chọn những quả với gai quá sần sùi.
Khi thử một vài quả lưu ý, nếu hạt bên trong dễ long ra khỏi thịt khi tách đôi đó là vải đã chín, ăn lúc đó rất ngon. Còn nếu hạt dính chặt quả vải ở phần thịt thì đó là vải chưa chín, còn xanh, nếu mua về sẽ không đạt được vị ngọt như mong muốn.
Hương vị: Quả vải ngon có phần cùi nhiều nước, thơm, trắng, dày. Những phần cùi thịt có màu vàng ố, nước chua là quả vải đã bị hỏng hoặc bị thối. Nếu thịt quả biến sắc, khô, là vải đã để lâu ngày, chất lượng kém. Nếu có mùi rượu, thịt quả vải có màu khác lạ thì tuyệt đối không nên sử dụng.
Khi mua vải nên ăn thử để kiểm tra chính xác độ chín, độ ngọt, đừng nên chỉ nhìn bên ngoài. Khi ăn thử cũng nên ăn 3-4 quả, không chỉ ăn 1 quả duy nhất. Nếu ăn mấy quả một lúc sẽ cảm nhận được rõ hơn chất lượng của quả vải được bày bán.

Cách bảo quản vải
– Khi mua về, dùng kéo cắt cuống vải cách phần núm khoảng 1 đốt ngón tay. Rửa sạch với nước rồi vớt vải ra rổ, để thật ráo.
– Chia vải thành những phần vừa ăn rồi đóng túi nilon kín, cất ngăn mát (ngăn để rau củ) trong tủ lạnh. Vải sẽ không bị sâu, thối và giữ được lớp vỏ tươi và hương vị thơm ngon như lúc ban đầu.
– Mọi người nên để trong bao ni lông kín để giữ cho vải được tươi, mọng nước, không bị khô vỏ.

Những người tuyệt đối không được ăn vải thiều
Người bị tiểu đường
Vải thiều không phải là hoa quả được khuyến khích cho người bệnh tiểu đường. Báo Chất lượng Việt Nam cho biết, sách thuốc cổ có ghi: “Thường xuyên ăn vải sẽ bổ não, ích trí, khai vị, lợi tỳ, rất tốt cho người mới ốm dậy, suy nhược, gầy yếu; dưỡng da làm đẹp nhan sắc, chữa được nhiều bệnh…”.
Tuy nhiên, vì hàm lượng đường cao nên ăn nhiều dễ làm tăng đường huyết nhanh, điều này rất không có lợi cho những người bị bệnh tiểu đường.
Người máu nóng, nhiệt miệng…
Vải thiều là loại hoa quả nổi tiếng có tính nóng. Khi cơ thể bị nóng trong, ăn vải thiều sẽ khiến mụn hay những vết ban đỏ xuất hiện, thậm chí sẽ dẫn tới các phản ứng xấu như tiêu chảy, đau đầu, chóng mặt, chân tay bủn rủn.

Ngoài ra, những người có các bệnh dễ nhiễm cảm, người đang mắc bệnh có đờm, người đang bị thủy đậu, mụn nhọt, rôm sảy, chắp lẹo mắt … cũng nên hạn chế mức tối đa việc ăn vải thiều.
Theo Khoevadep 
 comments
