Mề chay xào rau củ thanh đạm
Cách làm:
– Mề chay mua về đổ phần nước trong gói rửa sạch lại bằng nước, thái lát mỏng rồi đun nước sôi trần qua khoảng 2 phút. Làm như vậy mề chay sẽ giòn và ngon.
– 
 các loại rửa sạch, carrot tỉa hoa, súp nơ cắt lát mỏng, nấm hương ngâm nở cắt bỏ chân.
– Cần, tỏi tây rửa sạch nhặt bỏ bớt lá cắt khúc.
– Phi thơm hành khô với dầu ăn cho mề chay vào xào, thêm ½ thìa bột nêm xào khoảng 4 phút chút mề chay ra đĩa.
– Phi thơm hành khô với dầu ăn cho súp lơ, carrot, nấm hương vào xào chung, tiếp đến cho dưa chuột vào. Công đoạn này nên xào với lửa to.
– Cho mề chay vào đảo đều nên nêm gia vị vừa miệng.
– Cuối cùng cho cần, tỏi tây vào đảo nhanh tay nêm mì chính rồi chút ra đĩa.
Theo Eva
 comments
