Mề gà trộn chua cay hấp dẫn
Nguyên liệu:
– 6 bộ mề gà
– 1 quả dưa leo vừa ăn
– 1 củ cà rốt
– Một ít củ kiệu, nước mắm, ớt quả, đường, tỏi, ớt, giấm, chanh
– Lạc rang, húng lìu.

Cách làm mề gà trộn chua cay

Đây là một món ăn vô cùng hấp dẫn.
Cách làm:
Bước 1:
Mề gà rửa sạch với nước muối pha loãng, cho mề gà vào nồi, đổ nước lọc vào, đun sôi luộc mề gà chín.
Mề gà sau khi chín, bạn để nguội và thái lát mỏng vừa ăn.

Dưa deo rửa sạch, bỏ ruột, thái lát mỏng trộn vào.
Bước 2:
Dưa deo rửa sạch, bỏ ruột, thái lát mỏng. Trộn vào bát dưa leo nửa thìa nhỏ muối, để khoảng 5-10 phút sau đó dùng tay vắt ráo nước.
Bước 3:
Cà rốt cạo vỏ, rửa sạch, thái sợi, trộn vào bát dưa leo một ít muối, đường, giấm, để khoảng 10 phút sau đó dùng tay sạch vắt ráo.
Bước 4:
Tỏi, ớt quả giã nhuyễn, hòa tan một thìa canh đường, một thìa canh nước mắm, thêm tỏi, ớt và vắt vào vài giọt chanh.
Bước 5:
Cho dưa leo, cà rốt, củ kiệu chua ngọt, mề gà vào âu sạch.
Bước 6:
Tay đeo bao tay nilon sạch, trộn đều và thêm bát nước mắm vào âu mề gà, nêm nếm lại gia vị tùy theo sở thích của bạn.
Bước 7:
Múc mề gà ra đĩa, bên trên rắc một ít lạc rang và húng hìu thái nhỏ lên bề mặt để thưởng thức.
Múc mề gà ra đĩa, bên trên rắc một ít lạc rang và húng hìu thái nhỏ lên bề mặt, có thể dùng với cơm hay kèm với bánh phồng tôm.
 comments
