Mứt gấc hấp dẫn đẹp mắt cho ngày Tết
Nguyên liệu làm mứt gấc:
– Gấc chín
– đường đỏ (món này nấu bằng đường đỏ mới thơm)
– 2 thìa nước cốt chanh
:
1 Gấc đem bổ ra, ngồi tỷ mẩn gọt bỏ hột chỉ để lấy mỗi lớp màng, hòa một thìa nước cốt chanh với một bát nước lã đổ vào thịt quả và đem đun chừng 15 phút
2 Đường (khoảng nửa cân đường cho 1,5kg thịt quả) cho lên chảo, cho thêm một bát nước và một thìa nước cốt chanh đun sôi lên cho đến khi đường tan hết, đổ vào dung dịch thịt quả đã đun lúc nãy và chưng cho đến khi mứt đặc lại (nhỏ thử một giọt mứt vào bát nước lã thấy giọt mứt không tan ra là được) rồi đổ mứt hãy còn đang sôi nhè nhẹ vào lọ thủy tinh đậy nút thật chặt. Nếu ai không thích ăn ngọt thì cho ít đường một chút cũng được nhưng như thế chỉ để được 5-6 tháng thôi vì đường là chất bảo quản mà, nếu cho nhiều đường có thể để được cả năm.
3 Có thể dùng mứt gấc để đồ xôi, nấu cháo cho trẻ nhỏ ngay cả khi không phải là mùa gấc
Lời khuyên & Cảnh báo
Trên mạng hướng dẫn chà thịt quả vào rổ để bỏ đi cái màng gấc, nhưng mình không chà mà để nguyên màng gấc, khi thành phẩm ăn nó rất dẻo và ngon. Chúc các bạn thành công với món ăn ngày Tết này.
 comments
