Mực chiên muối ớt thơm ngon, hấp dẫn
    500g mực ống

    Thìa cà phê muối tinh

    1 thìa canh hạt tiêu, rang thơm

    50g bột mỳ

    80g bột ngô

    3-4 quả ớt

    2 nhánh hành lá

    Dầu ăn
1
Mực làm sạch, phần râu và thân để riêng. Xắt khúc phần thân mực thành các đoạn dài khoảng 2cm, để ráo nước.

2
Muối rang khô, cho vào cối giã cùng hạt tiêu.

3
Cho 2/3 hỗn hợp muối – tiêu vào trộn đều cùng bột mỳ và bột ngô trong một tô lớn (hỗn hợp A).

4
Ớt và hành lá xắt khúc, để riêng.

5
Mực thấm cho khô, đổ vào hỗn hợp (A), trộn đều cho mực được bao đều bởi bột – muối.

6
Cho dầu vào chảo sâu lòng, làm nóng với lửa vừa – to và cho mực vào chiên (bạn nhớ rũ hết bột thừa bám vào mực trước khi thả vào chảo nhé) tới khi mực có màu vàng nhẹ thì vớt mực ra, để lên giá cho ráo dầu. Mực chiên không lâu, chỉ khoảng 1-1,5 phút là chín; nếu bạn chiên quá lâu mực sẽ bị teo lại và dai.

7
Cho mực đã chiên vào một tô trộn lớn, rắc hành, ớt và chỗ muối – tiêu còn lại lên trên, xóc hoặc trộn đều rồi bày lên đĩa ăn nóng.
 comments
