Mực khô chua cay dai dai nhâm nhi ngày lạnh
 
Nguyên liệu:
– 100g khô mực
– 2 muỗng canh tương ớt Hàn quốc (gochujang – hot pepper paste)
– 20ml si rô ngô (corn sysup)
– ½  muỗng canh dầu mè 
– Ít mè rang vàng
Cách làm:
Bước 1: Khô mực nướng thơm, xé sợi mảnh.
Bước 2: Trộn đều các gia vị còn lại (tương ớt, si-rô ngô, dầu mè) cho sền sệt rồi cho khô mực xé vào, trộn đều. Rắc ít mè rang vàng cho thơm và thưởng thức.
Mực tẩm kiểu này có vị mằn mặn, cay cay, thích hợp làm món nhắm hoặc món ăn kèm, ăn chơi.
Tùy khẩu vị cho thể thay đổi lượng tương ớt (vị cay, mặn) hoặc si-rô ngô (vị ngọt).
Mách nhỏ: để món này làm nhanh chóng khi có khách có thể nướng sẵn mực, lúc rỗi rãi xé sợi sẵn, cho vào tủ lạnh để dành, khi có khách chỉ cần trộn gia vị và cho mực xé vào đảo đều, 5 phút là có ngay món nhâm nhi cùng bạn bè.
 comments
