Mực xào dưa chua ăn hoài không ngán
Nguyên liệu:
– Mực ống: 300g
– Dưa chua: 150g xem CÁCH LÀM DƯA CẢI CHUA
– Cà rốt: 1 củ
– Hành củ, hành lá, tiêu, gia vị…
Cách làm:
Bước 1:
– Mực mua về bỏ túi, nội tạng rồi rửa sạch, cắt khoanh vừa ăn, để ráo. Ướp mực cùng 1/2 muỗng cafe hột nêm, 1/2 muỗng cà phê muối trong 15 phút.
Bước 2:
– Dưa chua rửa vài lần nước cho đỡ vị mặn chua, cắt khúc vừa ăn, bóp nhẹ cho ra nước. Để ráo.
– Cà rốt gọt vỏ, xắt khoanh vừa ăn.
Bước 3:
– Bắc chảo cho vào ít dầu ăn đun nóng rồi phi thơm hành củ băm, cho mực vào xào vừa chín tới thì trút mực và hành tây ra tô để riêng. Lưu ý không xào mực lâu kẻo bị nhũn ăn dở.
Bước 4:
– Cũng cái chảo đó ta cho cà rốt vào xào cùng chút nước mắm.
Bước 5:
– Cà rốt chín thì trút dưa vào xào chung khoảng 8-10 phút cho ngấm và chín đều thì lại trút mực vào, vặn lửa lớn, xào nhanh tay cho mực vừa đủ nóng thì nêm nếm lại cho vừa miệng. Tắt bếp. Rắc hành lá, tiêu vào.
– Ăn nóng với cơm.
 comments
