Mực chiên xù chấm tương cực ngon và hấp dẫn
Món ăn gồm 2 con mực; 2 quả trứng; 150g bột mì; 100ml tương cà hoặc tương ớt; 300g bột rán xù; Muối, tiêu xay, dầu ăn, rượu trắng.
Cách làm:
– Dùng nước sôi xối lên bề mặt của mực, cọ sạch phần phía ngoài, sau đó cắt thành từng khoanh rồi thấm khô.
– Ướp mực với một ít muối, tiêu và rượu trắng.
– Thời gian ướp là khoảng 15 phút.
– Chuẩn bị đầy đủ các nguyên liệu rán xù gồm: trứng đánh đều, bột mì, vụn bánh mì và mực đã ướp.
– Lăn mực đều qua phần bột mì, sau đó nhúng vào trứng rồi áo đều mực qua một lớp vụn bánh mì.
– Làm nóng chảo dầu, khi thấy dầu trong chảo nổi bong bóng thì cho mực vào. Khi mực chuyển màu vàng (khoảng 2 phút) thì vớt ra.
– Để lên khăn ăn thấm cho thật ráo dầu.
– Thưởng thức món này với tương ớt là phù hợp.
Theo Kênh 14
 comments
