Mực chiên xào tỏi ớt thơm ngon khó cưỡng
Nguyên liệu:
– 1 con mực to hoặc 2 con cỡ trung bình
– 30g bột bắp; 2 tép tỏi, băm nhỏ; 3 g gừng; 10g hành lá xắt nhỏ; 1 quả ớt, cắt nhỏ; 2g muối
Cách làm:
Bước 1: Mực làm sạch, thái thành các miếng vừa ăn.
Bước 2: Đun sôi một nồi nước, cho mực vào chần khoảng 3 phút rồi vớt ra để ráo.
Bước 3: Cho mực vào trong bát, thêm bột bắp, muối, đảo đều.
Bước 4: Đun dầu nóng trong chảo, cho mực vào chiên vàng, khoảng 3-4 phút rồi cho ra giấy thấm dầu.
Bước 5: Cho một ít ăn vào chảo, thêm tỏi, gừng, và ớt vào xào thơm rồi cho mực vào đảo nhanh trong 2 phút.
Rắc hành lá xắt nhỏ rồi cho mực xào tỏi ớt ra đĩa và thưởng thức!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm mực xào tỏi ớt!
Theo Như Lan (Khám phá)
 comments
