Mực sữa rim mặn ngọt cứ ăn là ghiền
Mực sữa là loại mực nhỏ hay còn được gọi là mực cơm vì trong ruột đặc. Những ai ở miền Trung đều không xa lạ với món mực này.
  
Nguyên liệu:
– Mực sữa tươi

– Nước sốt pha theo tỉ lệ: 1 mắm – 1 đường – 2 tương ớt (nếu không ăn cay thì giảm lượng ớt xuống).
Cách làm:
– Mực sữa mua về để nguyên con, chỉ cần rửa sạch hấp chín hoặc chần qua nước sôi với muối cho mức chín rồi vớt ra để ráo.
– Phi dầu với tỏi cho thơm xong cho mực vào (nếu mực còn ra nước thì chắt bỏ hết nước).
– Xong cho hỗn hợp nước sốt vào đảo đều cho nước sốt thấm vào mực. Khi mực đã hút hết nước sốt và khô như ý muốn thì tắt bếp.
 comments
