Mực chiên muối ớt giòn ngon hấp dẫn
Nguyên liệu nấu Mực chiên muối ớt:
– 500g mực ống
– thìa cà phê muối tinh
– 1 thìa canh hạt tiêu, rang thơm
– 50g bột mỳ
– 80g bột ngô
– 3-4 quả ớt
– 2 nhánh hành lá
– Dầu ăn.
Cách làm Mực chiên muối ớt:
Bước 1:
Mực làm sạch, phần râu và thân để riêng. Xắt khúc phần thân mực thành các đoạn dài khoảng 2cm, để ráo nước
Bước 2:
Muối rang khô, cho vào cối giã cùng hạt tiêu
Bước 3:
Cho 2/3 hỗn hợp muối – tiêu vào trộn đều cùng bột mỳ và bột ngô trong một tô lớn (hỗn hợp A)
Bước 4:
Ớt và hành lá xắt khúc, để riêng
Mực thấm cho khô, đổ vào hỗn hợp (A), trộn đều cho mực được bao đều bởi bột – muối.
Bước 5:
Cho dầu vào chảo sâu lòng, làm nóng với lửa vừa – to và cho mực vào chiên (bạn nhớ rũ hết bột thừa bám vào mực trước khi thả vào chảo nhé) tới khi mực có màu vàng nhẹ thì vớt mực ra, để lên giá cho ráo dầu. Mực chiên không lâu, chỉ khoảng 1-1,5 phút là chín; nếu bạn chiên quá lâu mực sẽ bị teo lại và dai.
Cuối cùng cho mực đã chiên vào một tô trộn lớn, rắc hành, ớt và chỗ muối – tiêu còn lại lên trên, xóc hoặc trộn đều rồi bày lên đĩa ăn ngay nhé!
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
