Mực chay chiên xù cho bữa cơm chay thêm hấp dẫn
 là món ăn chế biến đơn giản đến không ngờ. Tham khảo cách làm 
 dưới đây.
Nguyên liệu:
– Hành tây
– Bột chiên giòn
– Bột chiên xù
– Một ít nước
Cách làm:
Bước 1: Hành tây lột vỏ, cắt khoanh tròn, bề dày khoảng 1cm. Sau đó tách từng khoanh hành rời nhau ra.
Bước 2: Bột chiên giòn pha với nước tạo thành hỗn hợp sền sệt. Nhúng từng khoanh hành tây vào bát bột chiên giòn, nhấc khoanh hành tây lên cho bột chảy bớt, rồi cho qua đĩa bột chiên xù để bột phủ kín bề mặt khoanh hành.
Bước 3: Đun dầu nóng già, chỉnh lửa vừa cho hành vào chiên vàng đều, vớt ra giấy thấm dầu.
Cho món mực chay chiên xù ra đĩa, kèm tương ớt hoặc tương cà chua. Món này chỉ ngon khi ăn nóng, để nguội sẽ ỉu, không còn hấp dẫn nữa.
 comments
