Mực xào cay –  Món ngon từ mực


 cay
– 300g mực
– 10 cây ngồng tỏi
– 5 – 6 quả ớt khô hoặc ớt tươi (điều chỉnh theo khẩu vị)
– 50g tinh bột ngô
– 10g bột mỳ
– 1 củ gừng nhỏ
– 1 nhánh hành củ
– Gia vị: dầu ăn, 8ml xì dầu, 3g đường; 6ml rượu trắng; một chút muối
 
Với món ngon từ mực bạn chỉ cần 4 bước đơn giản để hoàn thành.
Bước 1: tước xơ ngồng tỏi, cắt bỏ đoạn già rồi rửa sạch cắt khúc khoảng 3cm. Nếu là ớt khô bạn ngâm nước cho nở, vớt ra cắt cỡ 0.5cm. Đầu hành trắng rửa sạch, cắt nhỏ; gừng rửa sạch, cạo vỏ cắt lát
Bước 2: đổ bột ngô, bột mỳ và 1 ít muối vào 1 cái bát lớn trộn đều, thêm ít nước quấy đều cho đến khi thành hỗn hợp sánh, mịn.
Bước 3: Mực sau khi làm sạch bạn cắt thành các đoạn dài cỡ 5cm, sau đó bạn dùng khăn giấy thấm khô mực. Thả mực vào hỗn hợp bột, đảo đều cho đến khi mực thấm đều bột. Cho chảo lên bếp làm nóng, cho dầu ăn vào với lượng lớn để khi chiên mực được ngập dầu sẽ chín vàng đều. Thả mực vào chiên đến khi mực vàng đều cả hai mặt. Chuẩn  bị đĩa lót giấy thấm dầu, vớt mực ra để ráo.
Bước 4:  Chắt bớt dầu ra bát, đun nóng chảo, cho gừng, ớt và đầu hành vào phi thơm. Cho ngồng tỏi vào đảo nhanh tay, nêm chút gia vị cho vừa miệng, trút mực đã chiên vào xào với lửa lớn khoảng 1-2 phút là được.
Món ngon từ mực chế biến đơn giản và nhanh gọn, lại ngon miệng. Mực xào cay ăn cùng cơm trắng vào những ngày mưa lạnh thật ấm áp cho cả gia đình.
Chúc bạn thành công và ngon miệng!
 comments
