Mực chiên bơ tỏi giòn thơm cho bữa cơm thêm hấp dẫn
NGUYÊN LIỆU

– Mực: 800 gr

– Tỏi: 1 củ

– Hành lá: 20 gr

– Bơ: 30 gr

– Bột năng: 100 gr

– Trứng gà: 1 quả

– Dầu ăn

– Gia vị: muối, đường, dầu hào

– Cà chua, xà lách ăn kèm
CÁCH LÀM

– Trước tiên các bạn đem mực rửa sạch, thái miếng vừa ăn.
– Ướp vào mực: 1 thìa cà phê muối + 1/2 thìa đường + 1 thìa canh nước mắm + 1/2 thìa cà phê hạt tiêu xay + 1 thìa cà phê dầu hào, để khoảng một phút cho ngấm đều gia vị.
– Tỏi khô bóc bỏ vỏ, đập dập, băm nhỏ.
– Hành lá nhặt rửa sạch, thái nhỏ.
– Bột năng cho ra đĩa hoặc xửng.
– Trứng gà đập ra bát đánh tan.
– Lăn mực qua trứng rồi lăn qua bột, xếp qua một chỗ.
– Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho mực vào chiên chín vàng.
– Mực sau khi chín vàng các bạn vớt ra, để ráo dầu.
– Gạn dầu dư, rửa sạch chảo, cho 30 gr bơ vào, đun nóng, đến khi bơ tan chảy thì cho tiếp tỏi băm vào phi thơm.
– Tiếp đó các bạn cho mực, hành lá vào đảo cho thật đều.
– Đến khi tỏi vàng và bám đều quanh miếng mực thì tắt bếp, gắp Mực chiên bơ tỏi ra đĩa và thưởng thức.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với Mực chiên bơ tỏi !
 comments
