Mực xào hành tây cho bữa ăn thêm ngon miệng
Nguyên liệu làm mực xào hành tây:
Mực tươi: 500g
Hành tây: 1 củ hành tím, 1 củ hành trắng
Ớt sừng ít cay, cần tây, hành hoa, tỏi
Dầu ăn, gia vị, hạt nêm, hạt tiêu bắc.
Cách làm mực xào hành tây:
Mực chọn loại tươi ngon,sơ chế sạch và cắt miếng vừa ăn. Đun sôi 1 nồi nước có nêm 1 thìa cà phê gia vị, thả mực đã cắt miếng vào trần nhanh trong khoảng 30 giây cho mực đanh lại, ra bớt nước.
Vớt mực vừa trần tái ra đĩa, để ráo nước và ướp với 1/2 thìa hạt nêm và 1 thìa canh dầu ăn, đảo đều để mực ngấm gia vị, phần dầu ăn trong khi ướp sẽ hạn chế mực bị ra nước, khi xào gây khô quắt thịt mực.
Hành tây tím và hành trắng sơ chế sạch, cắt miếng dọc theo củ, tách cho các lớp hành tây rời nhau ra để khi xào hành tây sẽ chín đều.
Cần tây, hành hoa sơ chế sạch, cắt khúc vừa ăn chừng 5cm. Ớt sừng cắt lát xéo, để riêng từng loại rau củ quả.
Tỏi bóc vỏ, đập dập. Cho chảo lên bếp với 1 thìa dầu ăn, thả phần tỏi đập dập vào chảo dầu phi thơm.
Khi tỏi dậy mùi thơm, các bạn cho phần mực đã ướp gia vị ở trên vào chảo, xào nhanh tay trên lửa to cho mực chín, săn giòn và hơi xém, không bị chảy nước.
Khi mực đã chín đều, các bạn cho phần hành tây đã chuẩn bị ở trên vào xào cùng cho hành tây chín tái. Nêm nếm với gia vị cho vừa với khẩu vị của gia đình.
Khi hành tây vừa chín tái, các bạn thêm phần hành hoa, cần tây và ớt sừng vào xào cùng cho đến khi tất cả các nguyên liệu chín đều nhưng vẫn giữ được độ giòn, xanh mướt tự nhiên của rau củ. Rắc thêm chút hạt tiêu vào sẽ làm dậy mùi thơm của món mực xào hành tây hơn rất nhiều.
 comments
