Mực chiên bơ thơm lừng cả góc bếp
Cách làm 
 đơn giản lắm chị em nhé!
Nguyên liệu:
– Mực tươi: 400 g
– Bơ: 1 hộp nhỏ
– Bột chiên giòn
– Bột chiên xù
– Dầu ăn
Tổng tiền: 35.000 đ
Thời gian: 25 phút
Khẩu phần: 2 người
Cách làm:
Bước 1: Mực làm sạch rửa với chút rượu trắng để khử mùi tanh, cắt miếng vừa ăn.
Bước 2: Chuẩn bị 2 bát chiên xù, chiên giòn. Đặt chảo lên bếp đợi chảo khô cho dầu ăn cùng bơ vào để bơ tan chảy.
Bước 3: Hòa chút bột chiên giòn với nước để được hỗn hợp hơi sền sệt. Nhúng mực vào.
Bước 4: Tiếp đến lăn qua bột chiên xù rồi thả vào chảo dầu chiên vàng giòn các mặt.
Vậy là bạn đã món mực chiên giòn thơm ngậy mùi bơ rồi nhé.
Chúc các bạn ngon miệng với mực tươi chiên bơ! 
 comments
