Mực xào dưa chuột ngọt thanh ăn không ngán
Nguyên liệu cho 
 xào dưa chuột:
– Mực tươi (mực ống hoặc mực lá) : 300 gr
– 2 quả dưa chuột
– Cần tây, tỏi tây
– 1 quả cà chua chín
– 1 củ cà rốt
– 1 củ tỏi, 1 củ hành khô
– Gia vị: Dầu ăn, hạt tiêu, nước mắm, hạt nêm.

Cách chế biến món mực  xào dưa chuột:
Bước 1: Mực tươi đem rửa sạch, bỏi đi phần túi mực, phần mai cứng và lớp màng bên ngoài. Rửa mực với rượu pha gừng để khử mùi tanh. Sau đó thái thành từng miếng vừa ăn và khứa vảy rồng. Bạn đem mực ướp cùng với 1/2 thìa cafe hạt nêm, 1/2 muỗng canh nước mắm, 1 thìa cafe tiêu trong khoảng 15 phút cho mực thấm đều gia vị.
Bước 2: Dưa leo rửa sạch với nước muối loãng, cắt bỏ đầu đuôi, bổ dọc làm tư rồi bỏ ruột. Bạn xắt chéo dưa leo từng miếng.  Cần tây, tỏi tây rửa sạch thái miếng. Phần đầu trắng của tỏi tây thái mỏng, phần còn lại thái khúc bình thường. Cà chua bạn rửa sạch, cắt bỏ núm, bổ múi cau. Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch. Bạn thái sợi cà rốt hoặc tỉa hoa để món ăn thêm hấp dẫn. Hành khô, tỏi bóc vỏ, bằm nhỏ.
Bước 3:  Đun nóng dầu và cho hành tỏi vào phi thơm tiếp đó bạn đổ mực đã ướp vào đảo nhanh tay cho đến khi mực chín tới thì trút ra đĩa để riêng.
Bước 4: Vẫn chiếc chảo đã xào mực, bạn cho cà chua vào chảo xào nhuyễn rồi dưa chuột và cà rốt vào đảo đều tay. Bạn nêm vào nguyên liệu 1 thìa cafe hạt nêm, 1 thìa cafe bột ngọt. Bạn xào đến khi rau quả gần chín thì thêm mực vào xào cùng khoảng 2 phút, sau đó bạn thêm cần, tỏi tây thái khúc vào đảo đều lên và tắt bếp.Trút mực ra đĩa và cùng thưởng thức với cơm nóng thôi nào.
 comments
