Mực trứng sữa chiên mắm đậm đà
– 350 g mực sữa
– Các gia vị gồm: hạt nêm, gừng, nước mắm, hành, tỏi bằm, ớt, tiêu, rau xà lách, rau ngò…
 
Mực trứng sữa làm sạch, bỏ hết túi mực. Rửa mực với nước muối loãng có pha vừng rồi để ráo.
Ướp mực với hành tỏi băm nhuyễn, hạt nêm, tiêu, ớt… trong khoảng 15 phút cho thấm gia vị.
Pha nước mắm để chiên mực: Pha 1,5 thìa nước mắm, 1 thìa đường, ½ thìa bột ngọt, 1 thìa tỏi, 2 thìa nước sôi, một ít gừng thái chỉ trộn đều cho tất cả gia vị hòa quyện với nhau.
Cho mực vào chảo ngập dầu, chiên giòn mực.
Sau đó, bớt dầu trong chảo ra, chỉ để lại một ít. Tiếp theo cho chén nước mắm đã pha trên vào trộn đều với mực và chiên đến khi mực chín vàng thì vớt ra.
Hành ngò, rau xà lách bạn rửa sạch, bày lên đĩa, sau đó cho mực lên. Món này ăn kèm với cơm trắng và rau xà lách sẽ rất ngon miệng.
Theo Vnexpress
 comments
