Mực xào chua cay nhìn thôi cũng ứa nước miếng
Mực là nguồn hải sản quý giá rất dễ để chế biến thành các món ăn ngon. Cách làm 
 khá là đơn giản, đảm bảo chỉ nhìn thôi cũng đủ khiến bạn ứa nước miếng.
Chuẩn bị nguyên liệu
Trước khi bước vào chế biến, khâu chuẩn bị và lựa chọn nguyên liệu là khâu vô cùng quan trọng, quyết định 70% đến chất lượng món ăn.
Bạn cần chú ý khi chọn mua mực, phải mua được con mực thật là tươi thì khi xào sẽ rất thơm và giòn. Và dưới đây là những nguyên liệu chính của món ăn, gồm:
Mực: 500 gram
1 nhánh hành lá, 1 trái ớt sừng, 1 thìa cà phê tỏi băm, 1 củ hành tím bằm nhỏ.
Gia vị: 1 thìa canh sa tế, 1 thìa canh nước mắm ngon, 1 thìa cà phê đường, 1 thìa cà phê hạt tiêu, 1 thìa cà phê dầu hào.
Cách làm
Mực mua về, sơ chế sạch, khứa dọc khứa ngang rùi thái miếng vừa ăn để tạo hình đẹp mắt. Để miếng mực được trắng giòn không bị ra nước và teo tóp lại khi xào, các bạn hãy đun 1 nồi nước sôi, sau đó cho mực vào trần nhanh rùi vớt mực ra, để ráo. Ướp mực với 1 thìa hạt nêm cho mực thêm đậm đà.
Tiếp theo bạn bắc chảo lên bếp. Đợi chảo nóng thì cho vào trong chảo hành lá, ớt thái nhỏ, 1 thìa cà phê tỏi băm, 1 thìa hành tím bằm nhỏ, đảo đều.
Bật lửa lớn, tiếp tục cho mực đã được trần qua vào trong nồi. Nêm vào đó 1 thìa canh sa tế, 1 thìa cà phê nước mắm, 1 thìa cà phê đường, 1 thìa cà phê hạt tiêu, 1 thìa cà phê dầu hào, đảo đều và liên tục trên lửa lớn đến khi mực bắt đều gia vị thì tắt bếp, trút ra đĩa và dùng nóng.
Cách làm 
 xào chua cay ngọt chỉ đơn giản vậy thôi. Mực xào theo cách này vẫn giữ được độ ngọt, mực trắng giòn, cay cay thơm thơm rất hao cơm.
Món mực xào chua cay ngọt nhất định phải dùng nóng để thưởng thức trọn vẹn độ giòn ngọt, cay cay tê tê của sa tế.
 comments
