Mực xào cần tây thơm ngon
Nguyên liệu:
– 300 g mực tươi (khoảng 2 con mực lá).
– 1 trái dưa leo, 1 củ hành tây, 1 quả cà chua, 50 g cần tây.
– Hạt nêm, đường, gừng, muối.
Cách chế biến:


– Cần tây rửa sạch, thái khúc. Dưa leo thái lát dày. Cà chua, hành tây bổ múi cau.
– Mực làm sạch, thái lát vừa ăn, cho vào nồi luộc sơ với ít gừng rồi vớt ra đĩa để ráo nước.
– Phi thơm dầu, cho 1/2 hành tây vào xào chín, tiếp đến cho mực vào xào với ít hạt nêm, ớt sa tế. Mực xào xong cho ra đĩa.
– Tiếp tục phi thơm dầu, cho hành tây, dưa leo vào xào với ít hạt nêm, muối, đường. Tiếp đến cho mực vào xào chung. Sau cùng cho cà chua, cần tây và gừng thái sợi vào xào chín. Nêm lại gia vị cho vừa ăn rồi tắt bếp.
– Mực xào dùng nóng với cơm trắng rất ngon miệng.
Khánh Hòa
 comments
