Mực xào chua ngọt –  Đơn giản mà ngon
Nguyên liệu: Mực 500g, sốt chua ngọt một muỗng, nước cốt chanh một muỗng vừa, dầu hào một muỗng cà phê, bỏi băm một chén nhỏ, rượu trắng một muỗng cà phê, hành tây một củ, cà chua một quả.
Mực xào chua ngọt. Ảnh: Rosa.
– Làm sốt chua ngọt: Gồm một muỗng nước cốt chanh, một muỗng dầu hào, 2 muỗng sốt chua ngọt trộn đều.
– Mực làm sạch, xắt miếng vừa ăn.
– Bắc chảo dầu, cho hành tây, tỏi bằm vào phi cho thơm, sau đó đổ mực vào xào chín, cho thêm chút rượu trắng trong khi xào.
– Bày ra đĩa, trang trí với lát cà chua, ớt, cần tây. Ăn kèm với nước sốt chua ngọt.
Theo Vnexpress
 comments
