Mỳ Ý trứng ốp la và mỳ Ý sốt bò bằm cho bữa sáng
 
1. Mỳ Ý trứng ốp la
Nguyên liệu: 
– Mỳ Ý

– Trứng gà: 1 quả

– Cà rốt: 1/2 củ

– Rau cải: 100g

– Gia vị: dầu ăn, muối.
Cách làm: 
– Cà rốt, rau cải rửa sạch, cắt khúc, thái chỉ.

– Mỳ Ý đem luộc, đến khi ngắt đôi sợi Mỳ thấy vàng mềm là được.

– Vớt mỳ, thả vào bát nước lạnh 3 phút rồi vớt ra, để ráo.

– Đun sôi chảo dầu, cho rau và cà rốt vào xào săn. Cho mỳ vào xào cùng, nêm nếm gia vị vừa ăn.

– Cho mỳ ra bát.

– Trên một chảo khác, đập trứng vào ốp la

– Bày trứng lên trên mỳ. Vậy là bạn có tô mỳ Ý xào rau kèm trứng ốp la thơm ngon rồi. 
2. Mỳ Ý sốt bò bằm
Nguyên liệu:
– Mỳ Ý

– Thịt bò băm: 200g

– Cà chua: 2 quả

– Gia vị: dầu ăn, muối, đường, tương cà, tương ớt.
Cách làm:
– Mỳ Ý đem luộc, đến khi ngắt đôi sợi Mỳ thấy vàng mềm là được.

– Vớt mỳ, thả vào bát nước lạnh 3 phút rồi vớt ra, để ráo.

– Cà chua đem xay trong máy sinh tố.

– Đun nóng chảo, láng dầu ăn, cho thịt vào đảo. Tiếp tục cho sốt cà chua vào đảo cùng, nêm nếm gia vị.

– Đun nóng một chảo khác, láng dầu ăn, thả mỳ vào xào cho săn sợi.

– Đổ mỳ ra đĩa. Cho sốt thịt bò bằm cà chua lên trên. Thêm nước ớt hoặc tương cà ăn kèm nếu thích.
Chúc bạn ngon miệng với món mỳ này nhé. 
Liu Riu (tổng hợp)

(Theo Congluan)
 comments
