Nem cuốn tôm cay ngon xuýt xoa
*Nguyên liệu
Làm nem cuốn: 2 chén bún; Bánh đa cuốn; Vài con tôm lớn chín, bóc vỏ, bỏ đầu; 1 muỗng nhỏ húng quế tươi; 3 muỗng canh bạc hà tươi băm nhỏ; 3 muỗng canh rau mùi tươi băm nhỏ; 1 cây rau diếp xắt nhỏ; Ớt nhỏ. Làm nước chấm: ½ chén bơ; 2 muỗng canh nước; 1 muỗng canh hoisin; 1 muỗng cà phê nước mắm, tương; Đậu phộng nghiền nát.
*Chế biến chế biến món nem cuộn tôm cay Làm nem cuốn:
Ngâm miến trong nước lạnh cho mềm. Cho nước vào nồi, đun sôi, thả miến vào khoảng 2-3 phút hoặc cho đến khi mềm, vớt miến ra để ráo nước. Chuẩn bị một bát nước ấm. Nhúng bánh đa cuốn vào bát và đặt lên trên mặt phẳng chuẩn bị cuốn.
Đặt 3 con tôm ở 3 góc của bánh đa cuốn, cho miến vào giữa, sau đó đặt ớt, rau đã chuẩn bị sẵn lên trên và cuốn chặt lại, bọc chặt hai đầu. Làm tương tự với số bún và tôm còn lại, đặt ra đĩa và ăn cùng với nước xốt đậu phộng cay.
Làm nước xốt đậu phộng cay: Trộn bơ và nước lại với nhau cho đế khi hỗn hợp tan hoàn toàn. Thêm nhiều nước hơn nếu hỗn hợp quá đặc. Khuấy trong hoisin và nước mắm, tương, đậu phộng nghiền. Chuẩn bị để ăn kèm với món nem cuốn tôm miến.
Chúc các bạn thành công! 
 comments
