Nem tai trộn thính ngon đúng điệu
Món ăn đơn giản với nem tai được thái thành từng lát mỏng và trộn với thính. Khi ăn, người ta trộn đều nem tai với thính, dùng bánh tráng, cuốn nem tai cùng với các loại rau như đinh lăng, lá sung, xà lách, kinh giới… kèm chén nước mắm ớt tỏi được pha chua ngọt. 
Để có món 
 ngon miệng, bạn phải trải qua khá nhiều công đoạn trong quá trình chế biến. Đầu tiên, lựa chọn loại tai lợn còn tươi, dùng dao lam cạo sạch hết lông. Bóp đều tai lợn với hỗn hợp muối, chanh và giấm để khử hết mùi hôi. Rửa lại bằng nước sạch nhiều lần, sau đó cho vào nồi và luộc chín. Không nên luộc chín quá vì tai sẽ mềm, không còn giòn sần sật khi ăn nên sẽ không ngon.
Nem tai trộn thính được cuốn bánh tráng với các loại lá như đinh lăng, lá sung, lá mơ..
Khi tai lợn vừa chín đến, vớt ra và cho ngay vào nước lạnh để tai lợn không bị thâm đen, có màu trắng và giữ được độ giòn. Đợi tai nguội, vớt ra và thái thành từng lát mỏng vừa ăn. Không nên thái dày quá vì như thế khi trộn sẽ không thấm gia vị, không ngon. Sau khi thái xong, cho vào chiếc thau nhỏ, trộn đều với riềng, sả đã giã nhuyễn, ít hạt nêm, lá chanh thái sợi. Sau cùng là cho thính vào, trộn đều đến khi thính bám đầy từng lát tai lợn là được.
Thính là một thành phần quan trọng làm nên sự thơm ngon cho món ăn. Nên chọn loại thính làm từ gạo rang, đậu xanh và đậu nành nguyên chất để món ăn vừa thơm lại bùi và béo khi ăn. Nem tai trộn thính thường làm món lai rai cho cánh đàn ông trong các bữa tiệc. Tuy nhiên, chỉ khi cuốn bánh tráng với các loại rau như: lá sung, lá đinh lăng, lá mơ, kinh giới, xà lách… ăn kèm với chén nước mắm ớt tỏi pha hơi ngọt thì mới lột tả được hết hương vị thơm ngon. 
 comments
