Ngao xào dừa mang hương vị lạ
Nguyên liệu: 1kg ngao đỏ; 100g 
; Bột năng, tỏi, đường, tương ớt.
Cách làm:
– Ngao rửa sạch cho hết sạn bẩn, dùng dụng cụ bào dừa thành những lát mỏng để riêng.
– Tỏi băm nhỏ, phi thơm cùng dầu ăn rồi trút ngao vào xào to lửa. Phần nước mặn từ ngao tiết ra các bạn chắt bỏ đi nhé.
– Khi ngao hơi hé miệng thì các bạn nêm 1 thìa cafe đường và tương ớt vào xào cùng (để có màu đỏ hấp dẫn cho món ăn các bạn có thể sử dụng màu hạt điều hoặc sốt cà chua bán sẵn).
– Hòa bột năng với nước lọc từ từ chế vào ngao tạo phần nước sốt hơi sánh.
– Cuối cùng các bạn cho cùi dừa vào đảo đều món ngao xào dừa ngon miệng đã hoàn thiện.
Theo anthuc365
 comments
