Ngao xào cay cho chiều mưa rả rích
Nguyên Liệu :
300g ngao
4 lát gừng
1 cây tỏi tây
4 quả ớt khô
1 thìa đậu tương ớt (chilli bean sauce)
Một ít bột ngọt
Dầu ăn
Chế Biến :
Ngao ngâm khoảng 1 giờ trong nước sau đó rửa sạch cho hết cát.
Gừng thái lát, tỏi tây rửa sạch cắt khúc.
Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho gừng ớt vào xào thơm, tiếp đó cho đậu tương ớt vào
Thêm ngao vào xào chín, nêm thêm bột ngọt cho ngấm gia vị.
Thêm tỏi tây vào đảo chung rồi tắt bếp.
Thành Phẩm :
Ngao là nguyên liệu chế biến món ăn khá quen thuộc của người Việt, ngao được sử dụng phổ biến trong các món lẩu, món canh chua. Trong ngao chứa hàm lượng chất béo ít nhưng lại chứa lượng protein, các axit amin cao và một loạt các nguyên tố vi lượng cần thiết cho cơ thể như canxi, kẽm… Hãy bổ sung thêm món 
 vào trong thực đơn của gia đình nhé. Món ăn không chỉ bổ dưỡng mà còn rất phù hợp trong những ngày đông nữa đấy.
Chúc các bạn làm được món ngao xào cay thật ngon nhé!
Theo TTT
 comments
