Nghêu xào lá khổ qua ăn ngon tốt cho sức khỏe
NGUYÊN LIỆU
Lá khổ qua rừng/lá nhái 200g

Nghêu còn vỏ 2 kg

Tỏi 5 tép

Cà rốt 50g

Tỏi băm, tiêu xay, đường, dầu ăn, ớt sừng

Hạt nêm

Nước tương

 Bột ngọt 
1. SƠ CHẾ:
– Nghêu ngâm rửa vỏ, cho vào nồi với ít nước, thêm 1M dầu, luộc cho nghêu vừa há miệng, vớt ra, tráng sạch phần cát.

– Cà rốt cắt sợi nhỏ, dài khoảng 5cm. Lá khổ qua cắt khúc 5cm.
2. THỰC HIỆN:
Cho dầu vào chảo, chiên vàng các tép tỏi, tiếp tục cho tỏi băm vào phi thơm, cho nghêu vào xào lửa lớn. Tiếp tục cho cà rốt và lá khổ qua vào, đảo nhanh tay, nêm 2m nước tương, 1/3M hạt nêm, 1/2m đường, 1/2m bột ngọt , cuối cùng cho ớt sừng vào đảo đều.
3. CÁCH DÙNG:
Cho nghêu xào ra dĩa, dùng nóng với cơm.
Mách nhỏ
– Cho dầu vào nước luộc giúp nghêu mau bung và giữ được vị ngọt của nghêu.

– Không ướp gia vị vào nghêu vì nghêu có sẵn vị mặn.
The Mongonmoingay
 comments
