Nghêu (ngao) hấp húng quế
    Chuẩn bị: 15 phút

    Thực hiện: 10 phút

    Khẩu phần: 4 đến 6 người
    1.35 kg nghêu còn vỏ, đã cọ sạch

    1 muỗng canh dầu thực vật

    4 tép tỏi, băm nhỏ

    3 quả ớt, cắt đôi theo chiều dọc

    1/3 chén rượu gạo

    1 muỗng canh nước mắm

    1 muỗng cà phê Hạt nêm Knorr từ Thịt Thăn, Xương Ống và Tủy

    Tiêu đen xay để tạo hương vị

    1 chén lá húng quế Thái xắt nhỏ
Trong một bát nhỏ, trộn đều rượu gạo, nước mắm, và Hạt nêm Knorr từ Thịt Thăn, Xương Ống & Tủy.

Đun nóng dầu trong chảo với nhiệt độ trung bình cao và xào tỏi cho đến khi có mùi thơm. Thêm ớt vào xào trong 10 giây.

Thêm rượu và hỗn hợp nước mắm, đun sôi.

Thêm nghêu, đậy nắp nồi, và nấu khoảng 4 đến 6 phút hoặc cho đến khi vỏ nghêu mở.

Nêm với tiêu đen xay. Thêm lá húng quế, đậy nắp nồi, và nấu khoảng một phút nữa. Bỏ đi những con nghêu chưa mở nắp.

Ăn với cơm trắng.
 comments
