Ngon ngọt món súp ghẹ


– 2 con ghẹ xanh

– 3 hay 4 búp nấm đông cô

– 2 thìa nhỏ bột năng hoặc bột ngô

– 1 lòng trắng trứng gà

– Ít rau mùi (rau ngò), muối, bột nêm và hành tím củ nhỏ.

– Dầu mè.
– Ghẹ mua về rửa sạch, bỏ vào nồi luộc chín, bạn nhớ đậy nắp nồi, ghẹ sẽ ra nước nên không cần đổ nước.
– Ghẹ chín gỡ lấy thịt, nước hấp ghẹ thì giữ lại để nấu súp và trứng ghẹ (nếu có).
– Nấm đông cô ngâm mềm, thái sợi nhỏ.
– Lòng trắng trứng đánh tan.
– Bột năng hòa tan với 5 thìa nhỏ nước lạnh
– Bắc nồi nhỏ lên, phi hành tím cho thơm, đổ ghẹ vào xào sơ. Sau đó cho nấm đông cô vào đảo đều.
– Đổ nước luộc ghẹ vào, nấu sôi lửa nhỏ cho nấm mềm (nếu có trứng ghẹ bạn cho vào luôn). Sau khi nấm mềm bạn có đổ tiếp ít nước lạnh, đun sôi lên.
– Đổ chén bột năng đã hòa tan với nước vào, nấu sôi, hỗn hợp sẽ hơi sền sệt. Bạn dùng môi lớn để khuấy cho hỗn hợp được hòa quyện với nhau
– Nhanh tay đổ lòng trắng đã đánh tan vào nồi súp, dùng đũa khuấy theo chiều kim đồng hồ sẽ tạo thành từng vân sợi lòng trắng đẹp và mảnh.
– Nêm nếm ít muối, bột nêm.
– Tắt bếp, rắc hạt tiêu lên bề mặt.
– Múc ra bát, rắc rau mùi đã thái nhỏ để trên bề mặt chén, nhỏ một giọt dầu mè, trộn đều lên. Dùng nóng rất ngon và ngọt.
 comments
