Ngon cơm với món mực sốt cay

Nguyên liệu
– Mực ống : 300g
– Giò sống : 50g
– Cà chua : 1 trái
– Hành tây : 1/2 củ
– Cà rốt băm nhuyễn : 1 muỗng
– Ngò rí
– Bột năng
– Dầu ăn, tiêu, tương ớt, tương cà, đường
– Hạt nêm
– Bột chiên gà giòn
Cách làm
– Mực ống làm sạch, cắt khúc 4cm, phần đầu mực cắt nhỏ. Dùng kéo cắt vài đường hai bên đầu ống mực để tạo thành hoa.
– Cà chua, hành tây cắt hạt lựu nhỏ. Ngò rí băm nhuyễn để riêng phần lá và cọng.
– Trộn đều giò sống với phần đầu mực cắt nhỏ với 1muỗng cà rốt băm, 1m cọng ngò rí băm và một ít tiêu. Cho một ít bột mì năng vào bên trong mực, múc hỗn hợp nhân vào, ấn nhẹ để nhân không bị rớt ra ngoài.
– Đun nóng dầu ăn, lần lượt tẩm mực qua bột chiên gà giòn, sau đó chiên chín vàng, vớt ra để ráo dầu.
– Đun nóng một ít dầu trong chảo cho hành tây vào xào thơm, cho cà chua vào xào đến khi cà chua chín mềm, nêm 1.5M tương ớt, 1.5muỗng tương cà, 1/2muỗng đường,1/2muỗng hạt nêm, 1/3 chén nước, đun sôi, tắt lửa, cho vào một ít tiêu và một ít ngò rí.
Chúc bạn và gia đình ngon miệng với món ngon dễ làm này nhé!!!
 comments
