Ngon ngon sò lông nướng mỡ hành
Nguyên liệu gồm có:
    400gr sò lông hoặc nhiều hơn tùy bạn

    Dầu ăn  hoặc mỡ

    Đậu phộng

    Hành lá, muối , nước mắm

    Tương ớt
Cách làm như sau:
Bước 1: Sò lông mua về ngâm với nước pha ít muối và rửa sạch vỏ sò, ngâm khoảng 30 phút cho sò nhả hết cát ra.Sau khi ngâm xong , đun 1 nồi nước sôi trần sò qua, sò há miệng là được rồi vớt ra ngoài để nguội
Bước 2: Cậy bỏ bớt 1 nữa vỏ và xếp sò ra đĩa
Bước 3: Chuẩn bị hành lá thái nhỏ, rau răm, đậu phộng rang chín bóc võ giã giập. Ớt bằm nhỏ.
Bước 4: Cho hành lá đã thái nhỏ vào chảo đun sơ với 5 – 6 thìa dầu ăn cho hành tái. Sau đó cho thêm 1 thìa nước mắm, đậu phộng, ớt rồi trộn đều.
Bước 5: Cho sò lên bếp nướng, vừa nướng vừa rưới mỡ hành lên miệng sò. Nướng trên bếp than hoa, nướng đến đâu ăn đến đấy là ngon nhất.
Bước 6: Sau khi nướng chín, cho sò ra đĩa cho thêm ít mỡ hành lên miệng sò, thêm 1 chút đậu phộng và ăn nóng với muối tiêu chanh hoặc nước mắm chua ngọt là thích hợp nhất, dùng thêm vài lá rau dăm để ăn kèm.
Làm 
 nướng mỡ hành tuy có chút cầu kì và tốn thời gian nhưng nó là một món nhậu ngon và còn rất bổ dưỡng cho sức khỏe cả nhà rất xứng đáng để bạn bỏ công sức ra làm đấy!
 comments
