Ngon miệng mát mẻ với món cà bung
Nguyên liệu:
Cà tím: 500gr
Cà chua: 2 quả
Thịt ba chỉ: 150gr
Đậu phụ: 2 bìa
Mẻ nghệ: 2 thìa
Tía tô, hành hoa, lá lốt: 150gr
Mắm, muối, gia vị: vừa đủ
Dầu ăn: 20ml
Hành khô: 20gr
Hạt tiêu: 1 thìa cà phê
Cách làm:
– Thịt thái con chì ướp: Nước mắm, hạt tiêu, cốt nghệ mẻ, hành băm nhỏ.
– Cà bổ miếng cau mỏng. Ngâm nước có chút dấm, muối hoặc để khô trộn dầu ăn dấm, muối cà sẽ không bị thâm
– Cà chua bổ cau.
– Đậu cắt đôi rán qua hoặc dùng đậu nướng.
– Tía tô, hành hoa, lá lốt thái nhỏ
– Thịt thái con chì rán lấy nước mỡ (thịt hơi sém cạnh) dùng để nấu cà.
– Cà tím rán qua (áp chảo) để riêng.
Hành khô phi xong cho thịt vào đảo cùng 1 ít mẻ nghệ, hạt nêm, đường và 1 chút nước mắm, chế nước dùng nêm vừa thịt mềm, cho cà tím và đậu phụ chín vào cuối cùng cho cà chua, rau vào đảo đều, múc ra bát ăn nóng.
 comments
