Ngon ngọt súp gà nấm hương
– 300g 
, có thể dùng lườn gà hay thịt đùi gà

– 3 – 4 tai nấm hương (nấm đông cô)

– 1- 2 bắp ngô hạt to

– 1 lòng trắng trứng gà

– 2 thìa canh bột năng (hoặc bột ngô)

– Muối, hạt tiêu, hạt nêm, dầu mè

– Rau mùi

– Hành khô.
Bước 1:

– Thịt lườn gà rửa sạch với nước muối pha loãng, sau đó đổ nước lạnh ngập mặt thịt gà. Đun sôi, thỉnh thoảng hớt bọt để nước dùng được trong.
Bước 2:
– Thịt gà sau khi luộc chín, dùng tay xé thành từng sợi nhỏ.
Bước 3:
– Nấm hương ngâm nở, cắt bỏ chân, thái nhỏ.
Bước 4:

– Lòng trắng trứng gà đánh tan.
Bước 5:

– Hòa hai thìa canh bột năng với khoảng ba thìa canh nước lọc, khuấy đều để bột năng tan.
Bước 6:

– Ngô tách bỏ lá và râu ngô cho sạch, dùng dao tách lấy hạt ngô cho vào bát.
Bước 7:

– Tiếp theo đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi hành khô thơm, đổ thịt gà, nấm hương vào xào tầm 5 phút.
Bước 8:

– Tiếp theo cho ngô và nước dùng đã luộc gà vào đun cùng, nêm vào nồi một thìa nhỏ muối, nửa thìa nhỏ hạt nêm, đợi sôi bạn nêm nếm lại cho vừa miệng, đun tiếp khoảng từ 10-15 phút đến khi ngô chín mềm.
Bước 9:

– Chế từ từ bát con bột năng vào, vừa chế vừa dùng thìa nhỏ khuấy đều. Nếu muốn ăn đặc hay loãng, bạn có thể điều chỉnh lượng bột năng cho phù hợp.
 Bước 10:
– Sau cùng châm từ từ bát con lòng trắng trứng, dùng đũa khuấy theo chiều kim đồng hồ để lòng trắng tạo vân đẹp.
– Đợi sôi lại để lòng trắng trứng chín, tắt bếp, rắc một ít hạt tiêu lên bề mặt.
 Bước 11:
– Múc ra bát nhỏ vài giọt dầu mè, trang trí vài cọng rau mùi, dùng nóng.
Theo ngoisao
 comments
