Ngon hấp dẫn với rau cần xào thịt bò
Nguyên liệu:
– 0,2 kg thịt bò- 1 mớ rau cần- Tỏi, hạt tiêu, nước tương, hạt nêm.
Cách làm:
– Thịt bò thái mỏng, ướp với tỏi băm, nước tương, hạt nêm, tiêu, dầu ăn cho bò thấm gia vị.
– Phi thơm tỏi, cho bò vào xào, tiếp đến cho hành tây thái mỏng vào xào cùng và nêm lại hơi đậm đà.
– Tắt bếp, vẫn để nguyên chảo trên bếp cho rau cần vào đảo đều, nhờ hơi nóng vẫn còn trong nồi sẽ giúp cần vừa chín tái, ăn vẫn còn giòn.
– Trút rau cần ra đĩa ăn liền sẽ rất ngon.
Theo VNE
 comments
