Ngon đậm đà món bò sốt tiêu
 là món ăn nhiều hương vị hay được dùng như một món ăn kèm bánh mì, bánh bao chiên hay cơm trắng cũng rất ngon, thích hợp trong tiết trời lạnh.
Nguyên liệu:
Thịt bò: 500g
Ớt chuông: 2, 3 quả
Hành tây: 1 củ
Tiêu đen, gừng
Baking soda
Bơ và gia vị.
 Thịt bò để nấu món bò sốt tiêu

Cách làm:
Sơ chế nguyên liệu:
Thịt bò mua về rửa sạch sau đó thái to.
Hạt tiêu rang chín rồi rồi đập dập.
Gừng, hành khô, tỏi làm sạch vỏ sau đó băm nhỏ.
Hành tây rửa sạch, lột vỏ rồi thái nhỏ.
Ướp thịt:  ướp thịt bò với 2 thìa tiêu đen, 1 thìa rượu và ½ thìa baking soda
Chế biến:
Bước 1: Cho bơ vào nồi chờ khi bơ chảy ra thì cho thịt bò vào xào với lửa to cho đến khi thịt đã bắt đầu chín thì bạn thêm nước ngang mặt thịt và đun đến khi sôi thì giảm lửa nhỏ. Sau đó nêm nếm với gia vị cho vừa ăn.
Bước 2: Ớt và hành tây cho vào và đảo đều đến khi mềm, sốt sánh thì cho gia vị và tắt bếp.
Khi ăn bạn rắc thêm chút tiêu đen lên trên cho món ăn thơm ngon đúng vị. Ngoài ra bạn có thể trang trí thêm vài loại rau thơm để bắt mắt và ăn sống cùng với món này.
Nguyễn Thảo (t/h)
 comments
