Ngon ngọt canh mướp nấu tôm khô
 
Nguyên liệu:
– 2-3 quả mướp hương.

– 100g tôm khô, 10-20 hạt kỳ tử, gia vị…
Cách làm:
– Mướp gọt vỏ, bổ đôi rồi thái vát miếng vừa ăn.
– Tôm khô để vào bát, đổ nước ấm cho ngập. Ngâm khoảng 20 phút.
– Dùng tay bóp nhẹ tôm, để ra hết cát, cặn bẩn, vắt khô. Sau đó, cho tôm vào cối giã nhẹ.
– Phi thơm ít hành củ khô, nhớ cho thật ít dầu. Tiếp đến cho nước vừa đủ dùng (nếu có nước xương càng ngon), thêm tôm khô, đun sôi.
– Nồi canh sôi thì hạ bớt lửa, để liu riu để tôm ra chất ngọt. Sau đó thả mướp, nêm gia vị.
– Khi ăn rắc ít hạt tiêu, hành lá cắt nhỏ.
Mách nhỏ:
– Mướp là loại rau giàu chất dinh dưỡng, có tác dụng làm trắng, vì vậy mùa hè để chống lại tia nắng mặt trời nên ăn nhiều quả này.
– Mướp còn ngăn ngừa lão hóa da vì có chứa vitamin B1, vitamin C và các thành phần làm trắng da khác.
– Ngoài 
, 
 cua đồng, mướp xào, bạn có thể ép mướp cùng các loại quả như táo, lê, nho… để uống để cải thiện tính đàn hồi cho da và ngăn ngừa nếp nhăn.
 Theo Dân Việt
 comments
