Ngon, bổ, rẻ món đậu phụ xốt chanh
Nguyên liệu:
– 3 chén đậu phụ, cắt miếng có kích cỡ khoảng 1,25cm.
– 6 muỗng canh bột ngô
– Muối tùy theo khẩu vị
– 2-3 muỗng canh dầu
– 1 muỗng canh hành lá, cắt nhỏ
Làm nước xốt chanh
– 1 muỗng cà phê hỗn hợp gừng tỏi nhuyễn
– 1,5 muỗng xì dầu
– 2 muỗng cà phê bột ớt đỏ
– 1 muỗng cà phê lá bạc hà xắt nhỏ
– 1 muỗng canh nước cốt chanh (điều chỉnh theo khẩu vị)
Cách làm:
Bước 1: Đậu phụ cắt miếng nhỏ rồi rắc bột ngô lên đều khắp miếng đậu.
Bước 2: Trộn tất cả các nguyên liệu làm nước xốt với nhau rồi để sang một bên trong thời gian từ 20-30 phút.
Bước 3: Làm nóng chảo rồi cho dầu ăn vào, chiên đậu cho đến khi các mặt của đậu có màu vàng nâu. Nếu nhiều đậu có thể chiên làm hai lần. Sau đó cho đậu ra ngoài.
Bước 4: Vẫn chảo đó, làm nóng chảo rồi cho nước xốt vào, khi nước xốt bắt đầu sôi, cho đậu phụ vào trộn đều. Khi đậu đã ngấm đều nước xốt, thêm hành lá vào đảo nhẹ và tắt bếp.
Cho đậu phụ xốt chanh ra bát rồi ăn nóng với cơm nhé!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với đậu phụ xốt chanh!
 comments
