Ngon ngất ngây với váng đậu cuộn thịt chiên
Váng đậu cuộn thịt chiên giòn là món ăn mới mẻ khá lạ miệng. Phần váng đậu vốn dĩ rất giòn nên khi cuộn với thịt đem chiên sẽ thấy phần nhân ngọt béo, phần vỏ giòn tan vô cùng hấp dẫn.
Nguyên liệu
2 lá váng đậu lớn (tàu hũ ky)
300g thịt ba chỉ
1 quả trứng
2-3 tép tỏi, 2 lát gừng, muối, đường, hạt nêm, 15ml rượu

Cách làm món váng đậu cuộn thịt 
Cho thịt lợn băm vào 1 cái bát. Cho hành lá thái nhỏ. Cho thêm gia vị, 1 chút hạt nêm, 1 chút hạt tiêu vào. Đập thêm 1 quả trứng gà vào bát. Trộn thật đều. Ướp 30 phút.
Ăn váng đậu cuộn thịt chiên kèm tương sa tế cay
Váng đậu để nguyên miếng to. Cho 1 nồi nước vào bếp, đun sôi. Nhúng miếng váng đậu vào nồi nước rồi vớt ra ngay (mục đích chần qua váng đậu để váng đậu mềm, dễ cuốn).
Trải từng lá váng đậu ra. Cho hỗn hợp thịt lên trên và tản đều. Cuộn váng đậu lại, cuộn chặt tay. Trước tiên làm nóng chảo với ít dầu, rồi cho váng đậu vào chiên, lưu ý úp phần vừa kết dính xuống dưới, bước này giúp cho cuộn váng đậu kết dính không bị lỏng lẻo, sau đó vớt ra xắt khúc. Thêm dầu vào chảo đun sôi, cho váng đậu vào chiên, đến khi váng đậu chuyển màu vàng đều thì vớt ra, đặt lên giấy ăn để thấm ráo dầu.
 comments
