Ngon, bổ dưỡng món gà hầm dừa hạt sen



Gà hầm dừa hạt sen

– Gà : 1 con (0.5 kg)
– Dừa : 2 quả.
– Hạt sen : 40 g
– Gừng : 1 lát.

– Gà làm sạch, bỏ hết nội tạng chặt miếng
– Đun nóng dầu, phi gừng cho thơm, cho các miếng thịt gà vào rán qua, gắp ra . 
– Quả dừa cưa chỏm đầu làm nắp đậy , còn lại dùng làm bát hấp.
– Quả còn lại lấy nước dừa, cùi dừa . Cùi dừa thái miếng , cho vào quả dừa kia cùng thịt gà, hạt sen, nước dừa,đậy nắp hầm cách thủy trong 3 giờ, cho gia vị là được.
Chúc các bạn thành công & ngon miệng!  
 comments
