Ngon miệng với món canh thịt viên nấu rau tiến vua





– 20g rau tiến vua
– 1/2 lát dứa vừa ăn
– 300g thịt băm
– Hành lá, mùi tàu, muối, hạt nêm, đường, hành khô.



Bước 1:
– Thịt nạc băm đổ ra bát, thêm một thìa nhỏ muối, một ít hạt tiêu, trộn đều, ướp khoảng 10 phút.
Bước 2:
– Rau tiến vua ngâm nở, rửa sạch, cắt khúc ngắn vừa ăn.
Bước 3:
– Dứa gọt bỏ mắt dứa, thái lát vừa ăn.
– Đun nóng một ít dầu ăn ở nồi, phi hành thơm thì cho dứa vào xào khoảng 3 phút, đổ vào nồi khoảng 2-3 bát con nước lọc, đun sôi khoảng 10 phút.
Bước 4:
– Dùng thìa múc thịt thành những viên tròn, cho vào nồi canh đun cùng với dứa, đun sôi đến khi thịt chín.
Bước 5:
– Nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn, thì cho rau tiến vua vào đun cùng đến khi sôi nhẹ thì tắt bếp, không nên đun lâu sẽ làm rau mất độ giòn.
Bước 6:
– Thêm mùi tàu, hành lá thái nhỏ vào, múc ra bát lớn dùng làm món canh ăn với cơm.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
