Ngon miệng với xôi bọc bánh gấc nhân thịt đậu xanh
Nguyên liệu làm 
:
200gr bột nếp
200gr gạo nếp
100gr thịt gấc
100gr đậu xanh
50-80gr thịt ba chỉ, 2 củ hành khô, 2 thìa nhỏ muối, 1 thìa hạt tiêu.
Cách làm:
Gạo nếp và đậu xanh ngâm trước khoảng 4-5 tiếng. Sau đó ta làm vỏ bánh gấc: bột nếp và thịt gấc ta trộn đều cùng non một bát nhỏ nước lọc, dùng tay nhào thật đều thành phần đến khi bột mịn và không dính tay.
Cách làm nhân đậu xanh xào thịt ba chỉ: Đậu xanh hấp chín đánh thật nhuyễn. Thịt ba chỉ chần qua nước sôi, rồi thái hạt lựu, hành củ băm nhỏ.
Phi hành thơm vàng và cho thịt vào rang se lại rồi nêm gia vị, hạt tiêu vừa miệng.
Trộn thịt đã rang với đậu xanh.
Chia đều vỏ bánh với nhân đậu xanh phần bằng nhau, lần lượt bọc lại thành hình tròn đều.
Xếp bánh vào xửng có lót gạo nếp phía dưới và bọc gạo nếp đều khắp bánh và hấp trong khoảng 20-30 phút là bánh chín.
Bánh gấc bọc xôi hấp thơm ngon tuyệt vời! Chúc bạn thành công và ngon miệng với cách làm 
!
Khánh Hòa
 comments
