Ngon và lạ miệng với thịt ba chỉ muối cuộn đậu phụ chiên
Làm thế nào để có thể hướng dẫn thực hiện 
 ba chỉ muối cuộn đậu hũ thơm ngon hấp dẫn cho ngày cuối tuần. Cùng chúng tôi tìm hiểu ngay nhé!
Chuẩn bị nguyên liệu:
200g thịt heo lát thái miếng to bản
– 1 bìa đậu phụ non
– 1 thìa canh bột bắp
– 1 thìa canh ketchup
– 1 thìa canh nước tương
– 1 thìa canh rượu nấu ăn
– 1 thìa canh đường
– 2 thìa canh nước lạnh

Hướng dẫn các bước làm 
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Đầu tiên, đậu phụ rửa sạch, cắt thành 8 miếng rồi bọc trong khăn giấy để thấm hết nước
Thịt ba chỉ rửa sạch thái mỏng theo khổ dài thành 8 miếng
Sau đó bạn cuốn kín thịt ba chỉ vòng quanh miếng đậu đến vòng cuối thì gài lát thịt vào vòng trước hoặc cô định bằng 1 cây tăm
Tiếp đó, bạn để pha sốt tương bạn cần đun nhỏ lửa hỗn hợp xì dầu, mirin và đường (theo tỉ lệ trên) trong khoảng 10 phút để sốt sánh lại (chú ý cho nhỏ lửa để không làm cháy sốt)
Bước 2: Hướng dẫn cách làm món thịt ba chỉ cuốn đậu phụ chiên
+ Đặt nóng chảo trên bếp rồi cho cuộn thịt vào chiên, vì thịt ba chỉ nhiều mỡ nên dùng mỡ của miếng thịt để chiên sẽ giúp món ăn đỡ ngấy và ngon hơn.
+ Chiên khoảng 5 – 6 phút đến khi thịt chín vàng thì lật mặt và chiên tiếp mặt kia đến khi có màu vàng đều
+ Khi chiên cuộn thịt xong chải sốt lên hai mặt của thịt rồi bày ra đĩa rắc vừng lên là món ăn đã hoàn tất.
Chúc các bạn thành công!
 comments
