Ngon và bắt mắt với đậu côve cuộn thịt ba chỉ phết mật ong nướng
Nguyên liệu:
– Đậu côve Đà Lạt (loại đậu tròn, ngắn, giòn hơn đậu cove miền Bắc)

– 
 áp chảo sơ qua (chọn loại ba chỉ thật mỏng cuốn sẽ ngon hơn)

– 
, muối, hạt tiêu, bột tỏi.
Cách làm:
– Đậu côve nhặt sạch, chần qua nước sôi rồi ngâm qua nước đá lạnh cho đậu xanh và giòn.
– Trải thịt ba chỉ ra, cho vài ba quả đỗ vào cuộn lại, lấy tăm ghim cho cuốn không bong ra, vẩy chút muối, tiêu lên. Đặt cuộn đỗ lên giấy bạc nướng.
– Hoà thìa mật ong với thìa nước lọc, chút bột tỏi rồi phết lên cuộn đỗ. Nướng 170 độ trong 15-20 phút.
 comments
