Ngon đậm đà món cua rang riêu
    – 2 con cua ngon

    – 1 muỗng canh tiêu đen xay

    – 2 muỗng canh dầu ăn

    – 2 muỗng canh xì dầu

    – 1/2 muỗng cà phê đường

    – Hành lá cắt nhuyễn

    – Bột nêm.
Cua chọn con lớn vừa phải, còn đủ càng và tươi ngon. Khi bạn chọn cua,khẽ đụng vào mắt,nếu thấy mắt cuacòn thụt ra vào nghĩa là còn sống. Bóc bỏ yếm, rửa sạch, để ráo, tách mai và mình (thịt) cua để riêng. Bạn nhớ đừng mua cua vào ngày rằm vì lúc đó cua dễ bị ốp, ít thịt.
Hành lá cắt nhuyễn.
Dùng vợt nhúng mai, mình cua vào trong chảo dầu đang sôi. Khi thấy cua đổi sang màu vàng thì vớt ra, để cho ráo dầu.
Cho 2 muỗng canh dầu ăn vàochảo, phi thơm hành củ và tiêu đen.
Tiếp tục cho xì dầu, bột nêm, đườngvà ½ chén nước lọc, đunsôi lên. – Sau cùng cho cua vào trong hỗn hợp nước sốt tiêu nói trên, đảo đều tay để gia vị ngấm. Đậy nắp để riu riu lửa khoảng 5 phút cho nước sốt cạn, thịt cua se chắc lại là được.
– Khi ăn, bạnxếp mình cua vào mai, cho lên đĩa, rắc hành lá trang trí cho đẹp, dùng nóng.  
Cua rang tiêu sẽ là một món nhậu lý tưởng cho ông xã nhâm nhi vào dịpcuối tuần hay mỗi khi có bạn bè đến chơi ! Bạn hãy tưởng tượng xem, chấm từng miếng thịt cua ngọt lịm vào nước sốt tiêu cay thơm đậm đà! Cảm giác thật là ngon khó tả. Cảm giác thật là ngon khó tả.
Chúc các bạn thành công!
 comments
