Ngon miệng món canh rau muống với khoai sọ
Canh rau muống khoai sọ là món đơn giản, dễ nấu nhưng đảm bảo cũng không kém phần ngon miệng và rất hấp dẫn, bổ sung vào thực đơn hàng ngày của gia đình.
Cách chế biến món canh rau muống khoai sọ lạ miệng, ngon cơm.
Cá thác lác: 150g;
Rau muống: 200g;
Khoai sọ: 200g;
Hành lá: 2 cây;
Ớt sừng: 1 trái;
Tiêu, nước mắm; Hạt nêm.
– Rau muống lặt rửa sạch, cắt khúc dài 5cm. Hành lá phần đầu trắng băm nhuyễn, phần lá cắt nhỏ. Ớt sừng ½ cắt lát, ½ băm nhỏ. Khoai sọ gọt rửa sạch, cắt miếng vừa ăn.
– Cá thác lác ướp với 1muỗng hạt nêm, 1 muỗng tiêu, 1muỗng đầu hành băm và 1/2 muỗng ớt băm, viên thành viên tròn nhỏ.
– Đun sôi 1,5 lít nước, cho cá thác lác và khoai sọ vào, nấu đến khi khoai chín mềm, nêm 1,5 muỗng hạt nêm, thêm rau muống vào, đợi rau chín thì nêm thêm 1muỗng nước mắm, tắt bếp.
    Múc canh ra tô, rắc hành lá, ngò rí và tiêu lên trên, dùng nóng với cơm.
Mách nhỏ:
– Luộc sơ khoai rồi mới gọt vỏ sẽ đỡ bị nhớt hơn.
    Rau muống cho vào sau khi đã nêm gia vị để rau vừa chín tới sẽ ngon hơn.
Mẹo hay:
Khi gọt hoặc sơ chế khoai sọ bạn rất hay bị ngứa thậm chí là nổi mụn và ngứa cả người
Một số người da nhạy cảm, không chỉ bị ngứa tay, đôi khi ngứa toàn thân thì dùng 2 muỗng canh giấm pha vào nước, tắm sẽ hết ngứa cả người.
Ngoài ra, bạn có thể ăn rau má trộn dầu giấm. Cách này sẽ giúp giảm ngứa nhanh chóng.
Theo phunutoday
 comments
