Ngon và bổ dưỡng với món cháo hàu
Nguyên liệu:
– 300g 
 đã tách vỏ
– 100g thịt năm
– 1 bát gạo trắng
– 500ml nước luộc gà
– 500ml nước
– Rau mùi băm nhỏ
– Gia vị ướp thịt: 15ml rượu nấu ăn; 5g muối; tiêu vừa đủ
Cách làm:
Bước 1: Thịt hàu cho ra bát, thêm 15g bột bắp và 15g muối. Dùng tay trộn đều rồi rửa lại hàu dưới vòi nước.
Bước 2: Thịt băm ướp với các gia vị.
Bước 3: Cho gạo vào nồi lớn với nước luộc gà và nước. Sau đó đun sôi liu riu trong 20 phút.
Cháo hàu thơm ngon và bổ dưỡng
Bước 4: Thêm thịt băm vào, khuấy đều  và nấu cho đến khi hạt cháo mềm.
Cho hàu vào, đun cháo sôi lại rồi nấu thêm 3-5 phút hoặc cho đến khi hàu chín tới.
Bước 5: Cho cháo hàu ra bát, rắc hạt tiêu và rau mùi thái nhỏ rồi thưởng thức!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với 
 cháo hàu!

Theo Khám phá
 comments
