Ngon miệng với chè trôi nước nhân vừng đen
Nguyên liệu làm chè trôi nước nhân vừng đen: 
100gr vừng đen rang giã nhỏ
2 muỗng canh mật ong
2 muỗng canh đường
50ml nước
100gr bột nếp; 20gr bột năng; 130ml nước nóng hay nước cốt dừa hâm nóng.
Nước đường.
Cách làm: 
150gr đường vàng,  500ml nước, gừng thái chỉ, 1 chút xíu muối cho hết vào nồi đun liu riu.
Đường, mật ong, nước cho vào nồi hòa tan, bắt lên bếp nấu lửa nhỏ cho đến khi nước đường hơi sánh thì cho vừng đen vào trộn đều là tắt bếp.
Chờ nhân hơi nguội thì bạn hãy viên nhân to nhỏ tùy thích.
Phần bột: Bột năng, bột nếp cho vào âu trộn đều, sau đó cho nước cốt dừa hâm nóng vào, mang bao tay nhồi cho bột mịn không dính tay là được.
Chia bột từng phần nhỏ (nhớ phần bột nhiều hơn phần nhân nhé 6:4).
Viên tròn viên bột sau đó ấn dẹp, rồi cho nhân vào viên tròn lại.
Làm như thế đến khi hết nguyên liệu.
Nấu 1 nồi nước, khi nước sôi thì cho từng viên bột vào luộc, viên bột nổi lên bạn luộc thêm vài phút nữa, rồi vớt ra cho vào âu nước lạnh.
Nồi nước đường đang sôi bạn vớt viên bột từ âu nước lạnh cho vào nấu thêm 10 phút nữa là xong. Muốn có viên trôi nước màu nâu thì cần nấu lâu hơn.
Trình bày: Cho chè trôi nước nhân vừng đen ra bát, rắc chút lạc, vừng rang và ít dừa non bào sợi cho hấp dẫn hơn.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách nấu chè trôi nước nhân vừng đen thơm ngon nhé!
Khánh Hòa
 comments
