Ngon và bổ với canh sườn hầm hạt sen
Canh sườn non hầm hạt sen cần những nguyên liệu sau :
300 gam sườn non

50 gam nấm đông cô

100 gam bắp non

1 củ cà rốt

100 gam súp lơ xanh

100 gam hạt sen khô

hành lá, hành tím

Gia vị : muối, tiêu, đường, dầu ăn, nước mắm ngon, bột ngọt
Hướng dẫn làm canh sườn non hầm hạt sen ngon
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu

– Hành tím bạn đem lột bỏ vỏ ngoài,sau đó đem băm nhỏ

– SƯờn non bạn đem rửa sạch, sau đó đem chặt miếng vừa ăn rồi sau đó đem ướp 1 muỗng tiêu xay hành tím,rồi sau đó đem băm nhỏ cùng với 1 muỗng muối và 1/2 muỗng bột ngọt, sau đó đem cho sườn thấm đều gia vị để 20 phút

– Hạt sen khô bạn đem ngâm nước lạnh 1 tiếng để cho mềm rồi sau đó bạn đem cho vào đem vo sạch, để cho ra rổ để cho ráo nước

– Cà rốt bạn đem gọt sạch vỏ ngaoì, sau đó đem tỉa rồi đem cắt lát mỏng

– Bắp non bạn đem cắt bỏ cuống rôi đem cắt lát xéo

– Súp lơ xanh bạn đem cắt khúc nhỏ rồi rồi đem rửa sạch

– Nấm đông cô bạn đem ngâm nước cho nở mềm, sau đó bạn đem cắt bỏ chân nấm rồi bạn đem vắt ráo nấm đông cô cho vào chén riêng
Bước 2: Nấu canh

– băc nồi nấu canh lên trên bếp để cho nóng, sau đó đem cho dầu ăn vào nồi rồi đem láng dầy đáy nồi rồi cho hành tím vào băm nhỏ vào đem phi thơm lên. Sau đó bạn đem cho sườn non vào xào cho sườn non săn chắc lại thì bạn đem cho vào 500ml nước lọc đem đun sôi cho vừa lửa cho sườn non mềm

– Thỉnh thoảng bạn sử dụng muỗng để vớt bọt xương để cho nước canh trong, khi sườn non mềm thì bạn đem cho hạt sen,cà rốt, bắp non, súp lơ, nấm đông cô vào đem nấu cùng với chừng 10 phút nữa sau đó nêm thêm vào 2 muỗng nhỏ nửa mắm ngon thì bạn hãy tắt bếp đi nhé

Múc canh ra tô, rắc hành ngò cho thơm rồi dùng kèm cơm trắng hay dùng canh không rất ngon ngọt, mặn mà.
Cách nấu canh sườn hầm hạt sen ngon bổ dưỡng đẹp mắt đòi hỏi phải có kỹ thuật nấu nướng mới có thể giúp cho thịt mềm mại nhưng không bị nhão hạt sen vừa chín tới không cứng cũng không mềm. Canh sườn non hầm hạt sen rất bổ dưỡng cung cấp nhiều chất dinh dưỡng cho cơ thể nhất là giúp cho những giấc ngủ sâu và ngon hơn. 
 comments
