Ngon cơm hơn với trứng chưng mắm tép
Nguyên liệu:
50g mắm tép
2 quả trứng vịt
Hành, lá gừng
Tiêu, ớt, mì chính
Dầu ăn
Cách làm:
mam-tep-chung-trung-1
– Pha mắm tép với nước sôi để nguội, thêm chút mì chính cho mắm bớt vị mặm.
– Đập trứng vào cùng mắm tép và đánh đều để mắm tép và trứng quyện lại với nhau.
– Cắt bỏ bớt hạt, cắt nhỏ ớt cho vào tô trứng.
– Lá gừng sau khi rửa sạch, để ráo và cắt nhỏ cho vào tiếp tục đánh lên cho đều.
– Tiếp theo, bạn cắt phần đuôi của hành lá rửa sạch băm nhỏ.
– Bắc chảo dầu sôi, cho hành lá vào đảo sơ.
– Trút bát hỗn hợp vừa rồi vào chảo rồi đậy lại đến khi chín. Rắc một tí tiêu bột lên trên cho thơm hơn.
Món ăn này có cách chế biến thật đơn giản phải không các bạn? Hãy cùng vào bếp để thực hiện món trứng chưng mắm tép cho cả gia đình mình cùng thưởng thức nhé.
 comments
