Ngon độc đáo món gà hấp bưởi
Nguyên liệu:
– 1 con gà mái ta
– Bột ngọt, đường, muối, hạt nêm, tiêu
– Tỏi băm, hành băm
– Lá bưởi thái nhuyễn
– Rượu bưởi
– 1 trái bưởi
Thực hiện:
Gà mái chọn con khoảng 1,5kg da vàng, chân đen. Làm sạch rồi chặt miếng vừa ăn.
Ướp gà với các gia vị bột ngọt, đường, muối, hạt nêm, tiêu vừa ăn; 1 muỗng cà phê tỏi băm, 1 muỗng cà phê hành băm; 1 muỗng cà phê lá bưởi và 3-4 muỗng canh rượu bưởi. Sau đó trộn đều, để ngấm chừng 15 phút.
Bưởi chọn quả vừa chín tới vì nếu bưởi xanh quá sẽ có vị đắng còn bưởi chín quá thì hấp lên sẽ bị mềm. Sau đó khéo léo cắt phần đầu của trái bưởi ra và lấy hết phần ruột bưởi ra ngoài để được phần vỏ dùng để đựng thịt gà.
Cho thịt gà vào trái bưởi, dùng phần đầu trái bưởi nắp lại, đem hấp cách thủy khoảng 45 phút. Thưởng thức thịt gà với muối tiêu chanh.
ND (Tổng hợp)
 comments
