Ngon độc đáo với vịt om bia thơm ngon
Bia không chỉ dùng để giải khát mà còn là nguyên liệu nấu ăn cực kì hấp dẫn. Bạn hãy thử làm thịt 
 với chanh và thưởng thức món ngon độc đáo này nhé. 
Nguyên liệu làm vịt om bia và chanh:
+ Thịt vịt (470g)
+ Chanh vàng (1 quả)
+ Hạt tiêu
+ Ngũ vị hương (dùng để ướp gia cầm)
+ Muối
Cách làm vịt om bia và chanh:
+ Thịt vịt rửa sạch rồi đặt vào một cái bát sâu.
+ Chanh cắt đôi, vắt lấy nước. Đổ thêm nửa thìa muối cùng hạt tiêu vào khuấy đều.
+ Đổ hỗn hợp nước chanh, muối và hạt tiêu lên trên bề mặt thịt vịt. Thêm ngũ vị hương rồi xoa nhẹ sao cho gia vị ngấm đều khắp miếng thịt.
+ Phủ nilon lên trên bát thịt vịt đang ướp gia vị rồi bỏ vào tủ lạnh khoảng 6 tiếng. Chú ý, thi thoảng lấy ra lật lại miếng thịt.
+ Đổ một thìa dầu vào chảo, đun sôi, gắp miếng thịt vịt đã tẩm ướp vào. Chú ý đặt phần da vịt tiếp xúc với dầu khoảng 5 phút cho ra hết mỡ và chín vàng như trong hình.
+ Sau đó, thả miếng vịt đã rán chín vào một chiếc nồi, trong đó đựng nước muối. Thêm bia, hạt tiêu.
+ Đậy nắp nồi đun lửa to khoảng 40 phút. Chú ý trong thời gian om lật miếng thịt vài lần để vịt chín đều.
+ Sau khi thịt chín thì vớt ra, để nguội.
+ Cắt miếng như trong hình và bày ra đĩa.
+ Lấy khoảng 150ml nước om vịt vừa xong, thêm dầu ăn, hạt tiêu và muối, đun nóng rồi chan lên đĩa thịt vịt thay sốt.
 om bia và chanh đã hoàn thành. Chúc các bạn ngon miệng!
Bạch Ngân – Theo MS
 comments
