Ngon tuyệt đỉnh với công thức làm món cá ngừ kho nước mía
Cá ngừ kho nước mía là món mặn cực kỳ đưa cơm. Thịt cá ngừ chín vừa, có vị bùi bùi, tuy hơi khô nhưng được bù lại bằng bát nước sốt sánh hấp dẫn làm từ thơm và nước mía. Chỉ cần bạn chan nước sốt này vào bát cơm trắng, ăn kèm với một miếng cá ngừ, một miếng thơm, thì còn gì ngon lành hơn nữa. 
Nguyên liệu để làm cá ngừ kho nước mía
Cá ngừ : 500g

Thơm : ¼ trái

Thịt ba chỉ : 150g

Nước mía : 1 chén

Ớt sừng : 2 trái

Ớt hiểm : 2 trái

Hành tỏi băm nhỏ

Hành lá

Tiêu, nước mắm, muối, dầu điều, dầu ăn, bột ngọt
Cách làm cá ngừ kho nước mía
Bước 1: Sơ chế cá và thịt ba chỉ

Cá cắt lát sao cho vừa ăn, trộn 1 muỗng muối, 1/2 muỗng bột ngọt, 1/2 muỗng hạt tiêu xát đều lên 2 mặt cá, sau đó để khoảng 5 phút. Thịt ba chỉ bạn cắt cỡ ngón tay.
Bước 2: Sơ chế thơm và nguyên liệu khác

Thơm cắt miếng dày khoảng 0,7cm. Giã 3 cái đầu hành, 1 trái ớt hiểm, 1 trái ớt sừng sao cho nát. Hành lá đem cắt khúc.
Bước 3: Rán cá và xào thịt

Đun nóng khoảng 2 muỗng dầu ăn, áp chảo cá bật lửa hơi to, lưu ý trở đều cho thịt cá săn lại và hơi vàng, sau đó vớt ra cho vào nồi kho.

Cho thịt ba chỉ vào cái chảo nóng xào thật nhanh tay, đồng thời bạn trộn thịt với hỗn hợp hành ớt đã giã nhuyễn, nêm  nước mắm, cho hành tỏi băm, dầu điều vào.
Bước 4: kho cá

Cho thịt trong cái chảo nấu chung với nồi cá, sau đó cho thơm và nước mía vào, lúc đầu bạn kho lửa to cho thịt và cá được săn và thấm gia vị, sau đó bạn bớt lửa, kho đến nào thịt cá chín, thấm gia vị và thấy nước kho hơi sánh, bạn rắc hành lá lên mặt.
Món cá ngừ kho nước mía này là món ăn ngon và thú vị, rất phù hợp với những chén cơm nóng. Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
