Ngon cơm chiều mưa với thịt bò xào chua ngọt kiểu Hàn Quốc
    200gr thịt bò thái nhỏ (hoặc xay nhỏ)

    1 củ tỏi

    20gr tương ớt 

    10gr đường

    5ml dấm

    Một ít vừng (mè) rang
1
Bóc tỏi rồi băm nhỏ đã nào.

2
Tẩm ướp thịt với một chút dầu ăn trước khoảng 5′ nhé!

3
Xào qua thịt bò trên chảo cùng với muối và hạt tiêu khoảng 1′ thì cho tỏi vào nhé.

4
Khi thấy thịt bò đã gần chín rồi thì các bạn cho nốt tương ớt, dấm, đường vào chảo và xào đến khi thịt chín là được. Thịt bò mà xào kĩ quá là không được ngon đâu đó!
 comments
