Ngon sần sật với gỏi lưỡi heo măng chua cay
Thưởng thức món gỏi lưỡi heo vừa thơm ngon lại giòn giòn, có vị chua chua cay cay thật hấp dẫn.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– Lưỡi heo: 600g

– 
 đã muối: 150g

– Tỏi: 3 tép tỏi băm nhuyễn

– Hành tây: ½ củ

– 1 củ cà rốt nhỏ

– Ớt: 2-3 quả, băm nhuyễn

– 50g lạc, 50g vừng trắng

– Các loại rau: rau răm, rau mùi tàu

– Gia vị: 1 thìa giấm, 1 thìa  đường, 2 thìa nước mắm ngon, 2 thìa chanh hoặc giấm chua cùng với ít muối.
PHẦN 2: CÁCH LÀM 
Bước 1: Để lưỡi heo hết mùi hôi thì khi mua về hãy rửa sạch và đem chần qua nồi nước sôi khoảng 2 đến 3 phút. Sau đó vớt ra và xả với nước lạnh. Lột bỏ phần da bên ngoài của lưỡi và tiếp tục cho lưỡi heo vào luộc tiếp với vài lát gừng đập dập cho đến khi lưỡi heo chín, cho thêm một chút muối để lưỡi heo được săn và ngon hơn. Sau khi lưỡi heo chín vớt lưỡi heo ra và ngâm vào nước đá lạnh ngay, sau đó cắt lát mỏng.
Bước 2: Tỏi, ớt hiểm băm nhỏ.
Pha nước chấm gỏi: 1 thìa canh giấm, 1 thìa canh đường, 2 thìa canh nước mắm, khuấy cho tan đường. Thêm tỏi, ớt đã băm nhỏ. Trộn đều nước chấm gỏi cùng vài thìa nước chanh hoặc giấm, nêm nếm cho vừa miệng. Đối với món ăn này nước chấm phải cay thì món ăn mới được ngon, đây được xem là bí quyết làm gỏi lưỡi heo măng chua cay hấp dẫn.
Bước 3: Đem mùi tàu, rau răm rửa sạch để ráo nước, rồi thái rối. Hành tây cũng đem rửa sạch và thái lát ngang hoặc dọc. Nếu không ăn được hành sống thì có thể chụng qua nước sôi. Cà rốt thái miếng nhỏ dài vừa ăn.
Bước 4: Rang vàng vừng trắng và lạc. Lạc xát vỏ, tách đôi.
Bước 5: Trộn lưỡi heo, măng chua, hành tây, cà rốt, rau răm, rau mùi tàu, nước chấm gỏi đã pha vào cùng với nhau và nêm nếm lại tùy khẩu vị.
Đảm bảo thành phẩm món ăn có vị ngọt chua cay của măng và các loại rau củ đi kèm, độ ngon giòn sần sật của lưỡi heo, khi thưởng thức rắc thêm chút vừng và lạc rang lên trên đĩa gỏi đảm bảo sẽ tăng thêm hương vị hấp dẫn cho món gỏi.
Vậy là đã hoàn thành xong món gỏi lưỡi heo chua cay ngon miễn chê cho gia đình thưởng thức rồi.
Chúc các bạn thành công với cách làm gỏi lưỡi heo măng chua cay ngon hấp dẫn này!
Theo Thùy Duyên (Khám phá)
 comments
