Ngon miệng với canh dưa chua nấu gân bò
Nguyên liệu nấu cho 4-5 người ăn:
– 300g dưa cải chua
– 300g gân bò (chọn phần gân mỏng có dính ít thịt phía trên là ngon nhất)
– 2 quả cà chua, gừng, hành lá, hành khô, nước mắm, hạt nêm, sa tế hoặc ớt tươi nếu bạn thích ăn cay
– Rau sống ăn kèm
Cách làm canh dưa chua nấu gân bò:
– Gân bò rửa sạch, thái miếng vừa ăn, ướp với ít nước mắm, hạt nêm, gừng thái sợi để 15 phút cho ngấm.
– Dưa vắt kiệt nước, cà chua rửa sạch và bổ múi cau, hành khô bóc vỏ băm nhỏ.
– Đặt nồi lên bếp cho ít dầu ăn rồi phi hành khô băm nhỏ cho thơm, sau đó trút phần gân bò đã ướp vào đảo trong lửa to cho đến khi thấy hết đỏ. Tiếp đến bạn đổ 200ml nước sôi, nếu có nước ninh xương thì càng tốt, chờ sôi hớt bọt và ninh cho gân bò mềm.
– Cho ít dầu ăn vào chảo, cho cà chua vào đảo qua rồi trút dưa chua vào xào cùng từ 3-5 phút cho ngấm gia vị là được.
– Cho dưa xào vào nồi gân bò, đun tiếp khoảng từ 5-10 phút, nêm gia vị cho vừa ăn, nếu ăn cay bạn cho ít sa tế hoặc ớt tươi vào lúc này. Trước khi bắc ra khỏi bếp bạn rắc chút hành vào canh rồi múc ra bát ăn nóng.
Lưu ý: Tuy dưa vắt kiệt nước để khi nấu cho ngấm gia vị nhưng bạn vẫn nên bớt lại 1 bát nước nhỏ để sau khi nấu gần xong thì thêm vào nước canh. Nước canh sẽ có vị hơi chua chua và thơm mùi dưa muối rất ngon.
Dưa muối nếu có nhiều phần lá thi sẽ ninh nhanh mềm hơn, còn nếu nhiều phần bẹ thì bạn nhớ minh thêm lâu một chút mới mềm được.
Nên dùng nồi áp suất thì 
 của bạn sẽ nhanh được ăn hơn.
Món này nên dọn ăn lúc nóng kèm với rau sống. Chúc bạn và gia đình ngon miệng!
MINH MINH (Tổng hợp)
Nguồn: Người đưa tin
 comments
