Ngon đậm đà món cá kho tiêu
Nguyên liệu làm món cá kho tiêu:
Cá diếc (hoặc loại cá khác): 2 con
Thịt: 100gr
Hạt tiêu nguyên hạt: 1 thìa cà phê đầy
Hành, tỏi, ớt, gừng, mắm, muối, đường
Cách làm:
Cá rửa sạch, đánh vảy, mổ bỏ ruột, giữ lại phần mỡ cá. Cho mỡ cá vào chảo đun cho mỡ cá tiết hết ra, vớt bỏ tóp mỡ. Dùng luôn mỡ cá vừa thu được đem rán sơ cá.
Thịt rửa sạch, thái miếng nhỏ vừa ăn. Hành, tỏi, ớt băm nhỏ (nếu sợ ăn cay thì để cả quả cho đỡ cay), gừng thái lát.
Gạn bớt mỡ vừa rán cá ra rồi dùng mỡ đó phi thơm hành, tỏi. Xếp gừng thái lát dưới đáy nồi kho, xếp tiếp đến thịt, sau đó đến cá. Cuối cùng là cho đến hành tỏi vừa phi thơm, hạt tỉêu, ớt, một ít mắm, gia vị, hạt nêm. Bắc nồi cá lên bếp, đun sôi mắm rồi hạ lửa nhỏ đun liu riu.
Trong lúc đun cá thì cho 1 thìa đường vào chảo, vừa đun vừa quấy đều tay cho đến khi đường chuyển màu cánh gián thì cho nước vào chảo đun sôi.
Khi nước hàng đang sôi thì đổ ngay vào nồi cá kho, đun cho đến khi cạn nước. Khi nước cạn thì lại thêm nước sôi vào đun cho đến khi cá chín rục và nước cạn là được (mỗi lần thêm nước thì nên thêm nước sôi để cá khỏi tanh).
Dọn cá kho tiêu ra đĩa và ăn nóng với cơm trắng rất ngon bạn nhé. Chúc bạn thành công với cách làm cá kho tiêu đưa cơm cho cả nhà!
 comments
