Ngon cơm với mực xào lá hẹ
Nguyên liệu làm món 
– Mực ống loại lớn: 400g (khoảng 2 con), bạn nên chọn những con mực tươi, mình dày cho ngon nhé (Bạn có thể tham khảo thêm cách chọn mua hải sản để luôn có được những thực phẩm ngon nhất nhé);

– Hành khô, tỏi: 50g;

– Lá hẹ: 100g;

– Ớt sừng: 5 trái;

– Gừng tươi: 1 nhánh;

– Rau mùi: 30g;

– Gia vị: Muối, rượu trắng, hạt nêm, bột ngọt, ớt bột, tiêu, nước mắm, dầu ăn.
Sơ chế nguyên liệu mực xào lá hẹ
– Hành khô, tỏi: Làm sạch, băm nhuyễn;
– Gừng tươi: Cạo vỏ, rửa sạch, ½ thái chỉ, ½ đập dập;
– Mực ống:
+ Kéo nhẹ phần xương sống, râu mực ra khỏi thân mực, xẻ dọc bụng mực, bỏ ruột, dùng dao cạo sạch phần nội tạng bên trong, rửa sạch, để ráo;
+ Thái mực thành những miếng hình chữ nhật đều nhau rồi dùng dao cứa thành hình vảy rồng;
+ Đun sôi nước với 2 thìa rượu trắng, gừng đập dập, 1 thìa muối rồi cho mực vào chần khoảng 15 phút. Đổ mực ra rổ, cho vào chậu nước lạnh. Làm như thế mực vừa có độ giòn ngon rất hấp dẫn vừa khử được mùi tanh đặc trưng của mực khiến món ăn thơm ngon hơn rất nhiều;
+ Vớt mực ra rổ, để ráo. Ướp mực với 1 thìa hạt nêm, ½ thìa bột ngọt, 1 thìa dầu ăn trong 10 phút để mực ngấm gia vị cho thêm phần đậm đà.
– Ớt sừng: Bỏ cuống, rửa sạch, thái lát dọc dài;
– Lá hẹ: rửa sạch, để ráo, cắt khúc 2cm;
– Rau mùi: Nhặt và rửa sạch, cắt khúc 3cm, để ráo.
Thực hiện làm món mực xào lá hẹ
– Phi thơm 2 thìa dầu ăn với hành tỏi băm nhuyễn và ½ thìa ớt bột để món ăn có màu sắc hấp dẫn hơn;
– Cho mực đã sơ chế vào xào nhanh tay với lửa lớn, nêm thêm ½ thìa hạt nêm, ½ thìa tiêu, ½ thìa bột ngọt sao cho có vị vừa ăn;
– Khi thấy mực vừa chín tới bạn cho ½ phần ớt thái lát, lá hẹ vào xào chung, rưới nhẹ lên trên ½ thìa dầu ăn để món ăn có độ bóng bẩy, nuột nà, đảo thêm vài lần nữa rồi tắt bếp nhé. Vì mực đã được chần sơ nên bạn chỉ cần xào nhanh tay trên bếp khoảng 3 phút là được, mực vừa chín tới sẽ có được độ giòn ngon, không nên xào chín quá sẽ mất đi độ giòn của mực đấy;
– Bày món mực xào lá hẹ ra đĩa, rắc rau mùi, vài lát ớt, ½ thìa tiêu lên trên nữa là bạn đã có thể thưởng thức món ăn giòn ngon hấp dẫn này rồi đấy.
Để các món ăn  được chế biến với mực đa dạng hơn bạn có thể tham khảo cách nấu canh mực chua ngọt, cách làm mực xào cay… Những món ăn được chế biến từ hải sản này bạn cũng nên xem thêm với bài viết tổng hợp những mẹo tránh ngộ độc hải sản rất hữu ích nhé, giúp bảo vệ bạn và gia đình luôn có một sức khỏe tốt nhất.
Yêu cầu và thưởng thức món mực xào lá hẹ
– Món mực xào lá hẹ được trình bày hấp dẫn, đa màu sắc, có mùi thơm đặc trưng và độ bóng nhất định, vị cay nhẹ vừa ăn;
– Mực tươi, mình dày, ngấm gia vị, giòn ngon;
– Lá hẹ tươi, thơm, có màu xanh nuột rất hấp dẫn;
– Với món mực xào lá hẹ này, bạn nên ăn ngay lúc nóng dùng kèm cơm trắng và nước mắm trộn ớt thái lát để có hương vị đậm đà, hợp khẩu vị nhiều người hơn nhé.
Hy vọng cách làm món mực xào lá hẹ ngon đậm đà trên đây sẽ giúp chị em mang đến cho cả gia đình một món ăn vừa thơm ngon, hấp dẫn vừa lạ miệng mà lại không mất quá nhiều thời gian chế biến. Với món mực xào lá hẹ này bạn có thể sử dụng trong các bữa cơm gia đình hàng ngày hay mâm cơm đãi khách đều rất phù hợp. Chúc bạn chế biến món ăn thành công, ngon đúng điệu nhé.
 comments
