Ngon miệng cực kỳ với món salad nui
Nguyên liệu:
– 1/2 gói nui gạo, bạn có thể mua tại các quầy thực phẩm đồ khô hay siêu thị

– 1/2 quả ớt ngọt màu đỏ, 1/2 quả ớt ngọt màu vàng hoặc xanh tùy thích

– 1/2 củ cà rốt, 1/4 củ hành tây

– 3/4 thìa canh mayonnaise, 1/3 thìa canh sữa đặc

– 1/4 thìa canh giấm táo, một ít bột ớt, một ít mù tạt khô

– Cần tây, hành lá, rau mùi.
Cách làm:
Bước 1: 
– Nui rửa sạch, để ráo.
– Đun nồi nước sôi, thả nui vào luộc chín, vớt ra rổ, sả nước lạnh để nui không bị dính chùm.
Bước 2:
– Cần tây rửa sạch, thái nhỏ
– Ớt ngọt rửa sạch, thái hạt lựu.
– Cho và ớt vào bát to.
Bước 3:
– Cà rốt vọt vỏ, hành tím bóc vỏ, rửa sạch.
– Thái cà rốt và hành tây bằng hạt lựu rồi cho vào bát ớt ở bước 2.
Bước 4:
– Cho mayonnaise, sữa đặc, giấm táo,  bột ớt, bột mù tạt khô vào bát con.
Bước 5:
– Dùng muỗng nhựa khuấy thật đều để hỗn hợp gia vị quyện vào nhau.
Bước 6:
– Cho nui đã luộc ở bước 1 vào bát rau củ ở bước 3.
Bước 7:
– Đổ từ từ sốt gia vị đã trộn ở bước 5 vào bát, trộn đều.
Bước 8:
– Thêm hành lá, rau mùi thái nhỏ tùy thích vào bát salad, cất vào tủ lạnh khoảng 2 tiếng rồi mang ra dùng sẽ ngon hơn.
Hạt Tiêu (theo PictureTheRecipe)
 comments
