Ngon cơm với chả cá kho tiêu
Nguyên liệu: 300g chả cá; Gia vị: 2 môi canh mắm, một thìa nhỏ bột nêm, tiêu xay; một thìa dầu ăn; một thìa nước hàng (nước màu); ít đường, 100ml nước sôi, ít đầu hành trắng cắt khúc.
Cách làm: Chả cá cắt miếng vừa ăn cho vào bát, cho hết gia vị vào, trộn đều để 30 phút cho chả cá ngấm gia vị.
Cho chả cá đã ướp vào nồi, kho với lửa nhỏ, khoảng 10 phút sau nêm nếm lại lần nữa và kho đến khi thấy hơi cạn nước thì tắt bếp. Rắc thêm chút tiêu là xong.
Theo Ngôi Sao
 comments
