Ngày  lạnh làm thịt bò khô cho cả nhà nhâm nhi
Nguyên liệu
– Thịt bò 900g
– 1 nắm hành lá
– Gừng
– Gia vị: 3 muỗng canh đường nâu, 1 muỗng canh bột nghệ, 2 muỗng canh bột thì là, 1 muỗng canh bột cà ri, 1 muỗng cà phê tiêu xay, 2 muỗng canh nước sốt thịt nướng, 1 muỗng cà phê gừng tươi băm nhỏ, 1 muỗng cà phê bột tỏi, 1 muỗng cà phê ớt bột, 2 muỗng canh rượu vang trắng, hạt vừng trắng rang chín (tùy ý).
Cách làm
– Thịt bò rửa sạch, thái thành nhiều phần dài chừng 7- 8 cm, thả vào nồi có thả sẵn nắm hành lá và gừng đập dập, luộc thịt vừa chín thì vớt ra. Vì đã được cắt thành từng khoanh nhỏ nên bạn sẽ tiết kiệm được thời gian luộc thịt hơn. Không nên luộc thịt quá chín vì sẽ khiến bò bị dai, kém ngon. 
– Chờ thịt bò nguội một chút thì dùng tay xé thịt bò dọc theo thớ thành từng miếng dày 1,5cm. Trút tất cả các gia vị vào chảo, khuấy đều và đun sôi. Đổ thịt bò đã được xé nhỏ vào đảo nhanh tay. Đảo liên tục cho đến khi nước sốt đặc sánh lại, các loại gia vị bao thành một lớp áo mỏng xung quanh miếng thịt thì tắt bếp.
– Bật lò nướng đến 180 độ C, xếp thịt bò vào khay nướng. Lưu ý là không xếp chồng các miếng thịt lên nhau mà để một khoảng trống nhỏ giữa chúng. Nướng trong khoảng 34 – 45 phút là được. 
– Thịt bò lấy ra, để nguyên trên khay hoặc gắp ra mâm/ mẹt hay mặt bàn rộng cho thật nguội rồi mới đem bảo quản. Thịt bò vừa ra lò còn mềm, hơi ẩm nhưng khi nguội đi sẽ cứng, khô và đậm màu hơn.
Chúc bạn và gia đình có món ăn lai rai ngày lạnh nhé!
 comments
