Ngày chay ngon miệng với Đậu hũ xóc muối



– 4 cây đậu hũ trắng, xà lách các loại ăn kèm
– 2 thìa cà phê muối, 5g tiêu hạt, dầu để chiên, bột năng
– Xốt rau củ: 2 quả cà chua, 100g ớt chuông xanh, đỏ, vàng, 1/4 quả thơm, 1 thìa súp dầu ăn, 1 thìa cà phê hành boa-rô băm nhuyễn, 1 thìa cà phê hạt nêm chay, 1/2 thìa cà phê tiêu, 1/5 thìa cà phê đường.
Bước 1: Đậu hũ cắt khoanh tròn. Rải một ít muối, hạt tiêu lên bề mặt từng miếng đậu hũ, ướp khoảng 30 phút. Lăn đậu hũ qua lớp bột năng mỏng.
Bước 2: Đun nóng chảo, cho dầu ăn vào, dầu nóng cho đậu hũ vào chiên vàng đều hai mặt, cho ra đĩa thấm ráo dầu.
Bước 3: Bắc chảo khác lên bếp, cho muối vào đảo đều đến khi nóng chảo, cho đậu hũ vừa chiên vào đảo nhẹ tay đến khi muối bám đều vào phần đậu hũ, tắt bếp.
Bước 4: Xốt rau củ: Ớt chuông, cà chua, thơm rửa sạch, cắt nhỏ. Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm hành boa-rô, cho ớt chuông, cà chua, thơm vào đảo đều, nêm chút hạt nêm, đuờng, tiêu vừa ăn, rau củ vừa chín tới tắt bếp.
Bước 5: Bày đậu hũ ra đĩa, rưới phần xốt rau củ lên trên ăn kèm, trang trí thêm với xà lách.
Mách nhỏ: Lăn lớp bột mỏng qua đậu hũ để khi chiên lớp bột sẽ tạo thành lớp màng mỏng bảo vệ bên ngoài để đậu hũ khi xóc không nát.
 comments
