Ngày đông thêm ấm áp bên nồi lẩu bò nhúng dấm ngon tuyệt
 bò nhúng dấm được khá nhiều người ưa chuộng bởi 
 tươi mềm, nóng hổi, nước dùng chua chua ngọt ngọt đậm đà. Đặc biệt khâu pha chế nước nhúng và nước chấm đơn giản nhưng cũng cần có kĩ thuật đấy nhé. Tham khảo cách làm lẩu bò dưới đây để có 
 bò thành công nhé.
 Chuẩn bị nguyên liệu làm lẩu bò nhúng dấm cho 4 người ăn
–    800g thịt bò
–    2 lít nước hầm xương
–    500ml dấm, bột nêm
–    1 quả nước dừa non
–    2 quả chanh
–    1 quả dứa
–    Bánh tráng cuốn, bún tươi 1 kg
–    Rau sống, dứa, khế, chuối xanh, sả, xà lách, rau thơm bạc hà, rau mùi, giá, cà rốt, dưa chuột, khế, tỏi, hành tây
–    Gia vị các loại
CÁCH 1:
Sơ chế nguyên liệu làm lẩu bò nhúng dấm
–    ¼ quả dứa xay chắt lấy nước cốt.
–    Phần dứa còn lại: mang băm nhỏ.
–    Hành tây cắt nhỏ
–    Sả đập dập
–    Thịt bò rửa sạch với nước sôi, xắt lát thật mỏng. Uớp thịt với hành củ băm nhỏ, 1 thìa canh mắm, 1 thìa hạt nêm, để khoảng 30 phút cho thấm gia vị.
–    Xà lách tách thành từng bẹ, rau thơm nhặt sạch cuộng, cùng với giá sống, tất cả rửa sạch ngâm muối.
–    Dưa chuột, khế, chuối xanh xắt lát mỏng, thái khúc dài 5cm, ngâm với nước cho đỡ bị thâm.
Các bước làm lẩu bò nhúng dấm
Bước 1: chế biến nước lẩu:
Lấy nước cốt dứa đổ vào nồi cùng với 2 bát nước hầm xương, nước dừa, hành tây, 1/3 bát dấm, nêm thêm bột nêm và gia vị nếu cần cho vừa miệng, thả thêm sả vào đun sôi rồi để lửa vừa khoảng 5 phút.
Bước 2: pha mắm nêm:
Giã tỏi với dứa băm, ớt rồi cho vào bát nhỏ. Pha thêm 1 phần mắm+ 1,5 phần đường + nước cốt chanh, khuấy đều.
Bước 3: thưởng thức thôi nào:
Dọn nồi nước ra, đắt trên bếp ga hoặc điện. bày thịt bò, rau sống, bún, bánh tráng xung quanh.
Để lửa vừa đủ cho nồi nhúng sôi lăn tăn. Nhúng chín thịt bò.
Cuộn thịt bò với xà lách, rau sống các loại, bún.
Những lưu ý khi làm lẩu bò nhúng dấm:
–    Thịt bò nhúng dấm nên chọn loại thịt thăn bò nõn hoặc phi lê bò mềm.
–    Món lẩu bò nhúng dấm này rất thích hợp với những buổi tụ tập gia đình và bạn bè, các bạn có thể thay đổi lượng nguyên liệu cho vừa đủ.
CÁCH 2:
Bước 1:
– Thái thịt bò mỏng và to bản (có thể nhờ người bán thịt thái giùm). Dần sơ qua thịt bò để thịt mềm, sau đó cho sả băm + tiêu + ít hạt nêm vào ướp.
– Chuối xanh, khế, dứa, dưa chuột thái lát mỏng dài, sau đó bạn cho chuối vào ngâm với một ít dấm pha để chuối trắng, khế ngâm muối pha loãng.
Bước 2:
– Pha mắm nêm chấm: băm nhuyễn 1 củ tỏi + 5 củ sả + 4 quả ớt.
– Đun nóng dầu ăn rồi cho tỏi, sả, ớt vào phi thơm. Pha 1 thìa mắm nêm với 1 bát nước lọc rồi đổ vào chung, đun sôi hớt bọt, sau đó bạn thêm vào 2 thìa đường , nêm nếm cho vừa miệng. Tắt bếp.
– Băm nhỏ hoặc xay dứa chín, sau đó cho vào mắm, khuấy đều dậy mùi rất thơm. Bước 2: Chuẩn bị nước mắm
Bước 3:
– Chuẩn bị nước bò nhúng dấm: nước của 1 trái dừa + 1 bát dấm + 2 thìa hạt nêm + 1 thìa đường + 1 củ hành tây bổ múi câu + 2 củ hành tím, có thể cho vào thêm vài miếng dứa.
Bước 4:
– Đặt nồi nước nhúng dấm lên bếp, khi nước sôi bạn nhúng thịt bò đã ướp gia vị vào rồi gắp ra dĩa.
– Cuồn thịt bò với bánh tráng, rau sống các loại và chấm với mắm nêm. Ăn tới đâu nhúng tới đó để thịt nóng ngon.
Lâu lâu đổi món cho cả nhà với cách làm món bò nhúng dấm ngon lạ này, chắc chắn bạn sẽ được ủng hộ nhiệt liệt luôn đấy nhé. Chúc các bạn thành công với món lẩu bò nhúng dấm trên đây.
Hang Dinh (TH)/Khoevadep
 comments
