Ngày lạnh mà có sườn cốt lết rim mặn ngọt thì chỉ có hết cơm
Bữa cơm chiều ngày lạnh sẽ ấm áp và ngon miệng hơn rất nhiều với món sườn cốt lết rim mặn ngọt. 
 rim mặn ngọt cũng không quá phức tạp, các bạn có thể tham khảo cách làm trong bài viết dưới đây.
Nguyên liệu làm món sườn cốt lết rim mặn ngọt:
– 2-3 miếng sườn cốt lết
– Muối, đường, xì dầu, nước mắm, hạt tiêu ớt màu hay ớt bột cay
– Tỏi, hành lá
:
Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Thịt cốt lết rửa sạch, lau khô, cho vào thịt một thìa nhỏ muối, một ít hạt tiêu, ướp khoảng 1-2 tiếng.
Bước 2: Đun nóng chảo, cho ít dầu ăn, phi thơm tỏi, cho sườn cốt lết vào áp chảo vàng hai mặt.
Bước 3: Cho thêm hai thìa canh nước mắm, một thìa nhỏ xì dầu, một thìa canh đường, một ít ớt màu hay ớt bột cay và một ít nước lọc xâm xấp với mặt thịt, đun sôi, đậy kín nắp nồi.
Bước 4: Bạn đun đến khi miếng sườn mềm, và nước xốt thịt sánh lại rồi tắt bếp. Cuối cùng thêm hành lá đã thái nhỏ vào, múc ra đĩa dùng làm món mặn ăn với cơm.
Cách làm món sườn cốt lết rim mặn ngọt khá đơn giản phải không các bạn? Từng miếng sườn thấm mềm, pha lẫn vị đậm đà của gia vị, phần nước xốt thịt sẽ giúp bạn đánh bay cả nồi cơm. Nếu bữa cơm tối nay chưa có ý tưởng gì cho món mặn, bạn đừng bỏ qua món sườn cốt lết rim mặn ngọt tuyệt ngon này nhé!
 comments
