Ngày mưa đi ăn lẩu riêu cua đậm chất Hải Phòng
 ở đây cũng có cách bán kỳ lạ hơn. Mỗi set 130.000 đồng chỉ có nồi nước lẩu, đậu phụ, rau, bánh đa đỏ ăn kèm. Set ăn có đĩa rau cần, mồng tơi rất đầy đặn, đậu phụ chọn loại ngon, và đặc biệt nước lẩu chất thật sự – ngọt thơm đậm vị gạch cua, riêu loại xịn không hề pha, phủ đầy bề mặt. Nếu đã đi chợ mua cua đồng về giã rồi nấu canh bạn sẽ thấy giá bán ấy không đắt.



Set lẩu riêu 130.000 đồng chỉ có nước lẩu, rau đậu, bánh đa.
Ăn điểm nhất chính là hương vị. Không chua chua cay cay kiểu bún riêu Hà Nội, lẩu riêu quán này thiên về vị ngọt đậm đà của 
. Cũng vì thế, chẳng loại rau nào hợp bằng cần và mồng tơi. Cảm giác giòn, ngọt, mát cứ hòa quyện với nhau làm khách thưởng thức hoài không chán miệng. Hè sắp đến, món lẩu riêu đất Cảng có lẽ là hợp mùa hơn.



Nước canh riêu rất chất và thật.



Đĩa rau to, đầy đặn.



Đậu phụ loại ngon.



Bánh đa ăn kèm.
Quán có nhiều món để bạn gọi thêm và cũng đúng điệu Hải Phòng. Chẳng hạn, giò sống mềm mà đầy đặn chỉ 40.000 đồng, lòng non ăn vui miệng khoảng 50.000-60.000 đồng, chất hơn có thịt bò, mực tươi 80.000 đồng/đĩa… Có người sành miệng, còn gọi thêm vài quả trứng vịt lộn nữa, khi ấy nước lẩu càng thêm ngọt, chất. Nước canh ngon thì hầu như chần loại thức ăn nào khách cũng đều thấy ưng.
Ưu điểm nữa là nhà hàng lịch sự, rộng rãi, phù hợp cho các cặp đôi hay những nhóm công sở đến khám phá.



Ngoài ra, bạn có thể gọi thêm các món…



… như giò sống, ngao, lòng non, nấm kim châm. Giò sống rất ngon mà chỉ 40.000 đồng/đĩa.



Mực tươi ăn thêm giá 80.000 đồng.



Thịt bò cũng có giá 80.000 đồng.


Địa chỉ: 36 Nguyên Hồng, Đống Đa, Hà Nội.
Số hotline: 0437739779.
Theo zing
 comments
