Ngày hè làm gỏi nghêu hoa thiên lý chống ngán
Nguyên liệu cho món gỏi nghêu hoa thiên lý:
    Nghêu 1kg

    Hoa thiên lý 200g

    Sả 3 cây

    Hành tím 4 củ

    Ớt sừng 2 quả

    Vừng trắng 30g

    Rau húng lủi

    Dầu ăn

    Gia vị: nước mắm, bột ngọt, giấm
Cách làm món gỏi nghêu hoa thiên lý:
    Nghêu ngâm kỹ rồi rửa thật sạch, cho vào nồi, thêm ½ bát con nước và phần sả già, đậy vung nấu to lửa đến khi há hết miệng thì vớt ra để nguội sau đó tách lấy thịt.

    Hoa thiên lý rửa sạch, cho vào nước sôi chần qua, sau đó ngâm vào nước lạnh rồi vớt ra để ráo nước.

    Phần non của sả bào thật mỏng. Hành tím bóc vỏ, thái mỏng.

    Vừng trắng rang chín. Ớt sừng tách bỏ hạt rồi thái lát. Rau húng rửa sạch, thái nhỏ.

    Pha nước trộn gỏi gồm: 1 thìa giấm, 2 thìa nước mắm, 1 thìa đường, 1 thìa dầu ăn, ½ thìa bột ngọt.

    Trộn các thành phần của món gỏi gồm nước trộn gỏi với nghêu, hoa thiên lý, hành tím thái mỏng, ớt sừng thái lát, sả bào mỏng, rau húng, vừng rang.

    Trộn đều các thành phần trên cho lẫn vào với nhau.

    Bày món gỏi nghêu hoa thiên lý ra đĩa, nếu ăn cay thì rắc thêm ớt tươi băm nhỏ.

    Món gỏi nghêu hoa thiên lý ăn kèm bánh phồng tôm rán là ngon nhất.
 comments
