Ngô cà rốt ‘cưỡi’ phồng tôm


– 1 bắp ngô ngọt
– 1 gói bột chiên giòn
– 2 lòng đỏ trứng muối
– 1 gói phồng tôm
– 1 chén đậu Hà Lan
– 1 củ cà rốt
– Dầu ăn, 1 thìa rượu vang
Bước 1:
Tách ngô sống khỏi bắp rùi trần qua với nước sôi.
Sau đó trộn ngô với bột chiên giòn như hình bên nhé.
Bước 2:
Bắc chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn, dầu sôi thì mình thả từng miếng vào chiên, khi bánh phồng hết thì vớt ra luôn nha.
Bước 3:
Sau khi chiên xong phồng tôm, phần dầu ăn này mình dùng để chiên ngô luôn.
Ngô chín mình dùng vợt vớt ra để ráo dầu ăn.
Bước 4:
Cà rốt và đậu Hà Lan rửa sạch, thái miếng nhỏ rùi trần qua nước sôi. Sau đó mình mới cho vào chảo xào qua cho chín tới.
Bước 5:
Xào xong cà rốt và đậu, mình dằm nát 2 lòng đỏ trứng muối ra, xào qua với ít dầu ăn.
Cuối cùng, mình đổ ngô, cà rốt và đậu vào chảo trứng, trộn đều. Xào thêm 2-3 phút nữa là được.
Khi ăn, mình sẽ xúc từng thìa nhân này vào lòng miếng phồng tôm. Đây là món ăn chơi nhưng rất bổ dưỡng, cung cấp vitamin A và chất sơ cho bạn đấy, bắt tay vào làm và thưởng thức ngay nhé.
 comments
