Ngọt mát chè bí đỏ đỗ xanh
Nguyên liệu:
– 1/4 bát con đỗ canh còn lẫn vỏ

– 1/2 quả bí ngô, loại bí nhỏ

– Một nắm gạo nếp

– Đường cát trắng

– Một ít phổ tai.
Cách làm:
Bước 1: Đỗ xanh đãi qua nhiều lần nước cho thật sạch, ngâm đỗ xanh qua đêm hoặc từ 4 đến 5 tiếng.  Đỗ xanh sau khi ngâm, cho vào nồi, thêm nước lạnh, đun đến khi hạt đỗ nở bung và mềm, để tiết kiệm thời gian bạn có thể đun đỗ xanh bằng nồi áp suất.
Bước 2: Bí đỏ gọt vỏ, rửa sạch, thái quân chì.
Bước 3: Phổ tai rửa qua vài lần nước cho thật sạch, ngâm vào âu nước lạnh khoảng 15 phút đến khi phổ tai nở ra, rửa lại cho thật sạch, dùng kéo cắt ngắn, để lên rổ cho ráo nước.
Bước 4: Gạo nếp đãi qua nhiều lần cho thật sạch, cho gạo vào nồi, thêm vào khoảng hai bát con nước lọc, đun sôi, lửa nhỏ, thỉnh thoảng dùng muôi khuấy đều để gạo không bị dính vào đáy nồi.
Bước 5: Đun đến khi hạt gạo nở mềm thì cho tiếp bí đỏ vào đun cùng, thêm vào khoảng năm thìa canh đường cát trắng, tiếp tục đun sôi lửa nhỏ.
Bước 6: Đun bí đỏ chừng tầm 5 – 8 phút thì cho đỗ xanh ở bước 1 vào đun cùng, nêm đường tuỳ theo khẩu vị của bạn, đun lửa nhỏ để đỗ ngấm đường. Tiếp tục đun sôi đến khi bí đỏ và đỗ xanh vừa ý.
Bước 7: Cho tiếp phổ tai vào, dùng muôi khuấy đều, đun thêm 2 phút nữa thì tắt bếp, không nên đun lâu sẽ làm phổ tai mất giòn, múc chè ra bát, dùng nóng hay lạnh đều ngon.
 comments
