Ngọt thơm canh củ cải trắng nấu với thịt nạc xay
Nguyên liệu:
– 1 củ cải trắng vừa ăn
– 200g thịt nạc xay hay thịt gà xay
– Hành khô, ít nhánh hành lá, rau mùi, muối, hạt nêm, hạt tiêu
Cách làm:
Bước 1:
– Củ cải trắng gọt vỏ, rửa sạch, thái khoanh tròn hay lát mỏng vừa ăn.
Bước 2
– Thịt nạc xay cho vào đĩa, thêm một ít muối, hạt tiêu, trộn đều, ướp trong vòng 30 phút.
Bước 3:
– Hành lá, rau mùi rửa sạch, thái nhỏ.
– Đun nóng hai thìa nhỏ dầu ăn, phi hành khô thơm, cho thịt nạc vào xào chín.
Bước 4:
– Đổ vào nồi thịt khoảng hai bát con nước lạnh và một thìa nhỏ muối, đun sôi.
Bước 5:
– Cho củ cải vào đun cùng đến thi ăn thử củ cải mềm, bạn nêm vào nửa thìa nhỏ hạt nêm.
Bước 6:
– Tắt bếp, thêm hành lá vào rau mùi vào nồi canh. Múc ra bát lớn dùng làm món canh ăn với cơm.
 comments
