Ngọt thanh chén chè bột lọc đậu phộng


– 100g bột lọc

– 50g đậu phộng rang hoặc bạn có thể dùng đậu phộng sống

– Nước nóng

– Tí muối, đường

– 1 lóng gừng
Bước 1:

Cho bột vào tô, thêm vào tí muối khuấy đều rồi từ từ chế nước thật sôi vào tô bột, dùng muỗng gỗ khuấy đều rồi dùng tay nhồi bột cho thành 1 khối dẻo mịn. Tuỳ độ hút của bột mà bạn cho lượng nước vừa đủ. Khi thấy bột nửa sống nửa chín, lúc này bột hơi nóng, nhưng cố gắng dùng tay nhồi bột cho dẻo, nếu bột hơi ướt bạn có thể rắc thêm bột vào nhồi.
Bước 2:

Dùng tay ngắt bột thành những viên tròn nhỏ, cán dẹp rồi cho hạt đậu phộng vào giữa, bọc lại. Nếu dùng đậu phộng sống thì bạn phải luộc đậu phộng cho chín trước khi cho vào bột nhé!
Bước 3:

Làm cho đến khi hết bột.
Bước 4:

Gừng gọt vỏ, thái sợi nhỏ.
Bước 5:

Cho nước vào nồi, bắc lên bếp, đun nước sôi rồi cho từ từ thêm lượng đường thích hợp vào. Khi đường tan hết bạn thêm gừng vào.
Bước 6:

Nước đường sôi thì bạn cho các viên bột vào, chờ cho đến khi bột nổi là bột đã chín.

Tắt bếp, múc chè ra chén, dùng nóng.
Chén chè bột loc nóng hổi giúp bạn cảm thấy ấm lòng hơn trong mùa đông lạnh lẽo. Hơn nữa gừng có tác dụng giữ ấm cho cơ thể, giúp bạn chống cảm nên chén chén chè bột lọc bọc đậu phộng này thật là tuyệt vời đấy.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
