Ngọt thanh canh nấm nấu chua
Nguyên liệu:
– 200g nấm kim châm hoặc nấm rơm ( bạn có thể chọn loại nấm tùy thích)
– 1/2 quả dứa
– 1 quả cà chua
– Vài cây dọc mùng
– Hành lá, mùi tàu, hành khô
– Gia vị:  dầu ăn, muối, nước mắm, đường.
Cách làm:
Nấm rửa sạch nhâm nước muối trong vòng 10 phút sau đó vớt ra để cho ráo nước.
Cà chua rửa sạch bổ múi cau, dọc mùng tước sạch rồi thái lát mỏng sau đó bóp muối rồi rửa sạch, vắt khô. Dứa gọt vỏ bỏ mắt thái lát mỏng.
Đặt chảo lên bếp, cho dầu ăn phi hành khô thơm, tiếp đến trút cà chua xào trong 2 phút rồi dứa vào đảo cùng nêm thêm chút gia vị. Đổ vào nồi nước lạnh đun sôi, chờ nước sôi thì thả nấm vào đun cùng nêm nếm gia vị chi vừa ăn ròi tiếp tục cho dọc mùng vào đung sôi. Cuối cùng rắc hành lá, rau thơm lên rồi tắt bếp.
Món canh này ăn với cơm rất dễ ăn và ngon lành.
 comments
