Ngọt thơm canh đầu cá nấu dưa chua
NGUYÊN LIỆU

– Đầu cá (mè, trắm): 500 gr

– Dưa muối: 300 gr

– Cà chua: 2 quả

– Hành hoa: 20 gr

– Hành khô: 1 củ

– Dầu ăn

– Gia vị: Muối, nước mắm, mì chính, hạt nêm
Đầu cá nấu dưa chua
CÁCH LÀM

– Đầu cá mua về làm sạch và rửa qua với nước muối loãng cho hết cặn bẩn.
– Cà chua rửa sạch, bổ múi cam.
– Hành tươi nhặt rửa sạch, thái nhỏ.
– Hành khô bóc vỏ, đập dập, băm nhỏ.
– Bắc chảo lên bếp, phi thơm hành khô, cho cà chua và dưa muối vào xào thơm, xào khoảng 2 phút đổ một lượng nước vừa đủ vào. Sau đó đợi đến khi nước sôi già thì cho đầu cá vào.
– Đợi cho nồi cá sôi đều vặn nhỏ lửa tránh trào nước ra ngoài. Ước chừng 20 – 25 phút cá sẽ chín đều. Lúc này các bạn cần nếm nước và nêm lại gia vị một lần nữa cho vừa.
– Cuối cùng bạn cho thêm ít hành tươi vào và múc ra tô thưởng thức.
– Nếu muốn tô Đầu cá nấu dưa chua thêm hấp dẫn bạn có thể chẻ ớt thành hoa, thêm chút rau mùi, trang trí quanh tô canh.
 comments
