Ngọt ngon canh rau ngót nấu nõn tôm
Nguyên liệu:
– Tôm nõn khô: 20gr
– Rau ngót: 2 mớ
Cách làm
 Bước 1: Tôm nõn các bạn ngâm nước cho nở rồi thả vào nồi nước sẽ dùng để nấu canh ninh nhỏ lửa cho tôm tiết ra chất ngọt.
Bước 2: Rau ngót nên chọn mớ có nhiều ngọn non, khi nấu canh sẽ mềm và ngọt nước hơn. Tuốt lấy lá, bỏ cọng, rửa sạch để ráo, với rau già hơn thì các bạn vò qua lá với 1 chút muối để rau nấu được mềm. 
Bước 3: Canh sôi các bạn thả rau vào, dùng đũa hoặc muôi đảo, ấn cho rau chìm trong nước rồi đậy vung lại. 
Bước 4: Canh chín các bạn tắt bếp, mở vung và múc canh ra bát. Tránh đậy vung hoặc để canh trên bếp quá lâu gây nhũn rau và canh có mùi nồng.
 
Mùa hè được bát canh rau ngót nấu nõn tôm này thì thật là quá tuyệt! Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
