Ngọt mát canh rau cải cúc thịt lợn
* Rau cải cúc: 2 mớ

* Thịt lợn: 1 lạng.

* Hành tím: 1 củ

* Gia vị gồm có: Bột canh, bột nêm.

* Dầu ăn, nước lã.

Nguồn  ảnh: photobucket
* Rau cải cúc rửa sạch để nguyên cây, nếu cây quá dài bạn có thể cắt làm đôi.
* Thịt lợn: Băm nhỏ hoặc xay, cho1/4 thìa cà phê cà phê bột canh, ¼ thìa cà phê bột nêm vào ướp khoảng 10 phút.
* Gừng tươi thái chỉ, nhỏ.
* Hành tím đập dập, băm nhỏ.
* Lấy bát ô tô đong lượng nước của nồi canh cho vừa với nhu cầu gia đình bạn, cho vào xoong đun sôi.
Đặt xoong lên bếp, cho 2 thìa cà phê dầu ăn vào đun nóng, phi thơm hành tím, cho thịt vào đảo nhanh, 1 phút sau cho nước sôi vào, nêm thêm ½ thìa cà phê bột canh, ½ thìa bột nêm cho vừa miệng. Khi nước sôi lại (khi nước sôi bạn vẫn giữ lửa to), cho rau cải cúc vào, nhắc xuống cho ra bát.
Chú  ý: Rau cải cúc thân mềm, nhiều nước nên rất nhanh nhừ, khi cho rau vào khoảng 1 phút bạn tắt bếp nhưng rau cải cúc để trong nồi vẫn sẽ dễ bị nhũn. Nếu bạn muốn đến bữa ăn cải cúc vẫn giòn thơm thì hãy vớt rau ra để vào bát ô tô. Lúc bữa ăn bắt đầu bạn hãy cho nước vào.
 comments
