Ngọt mát canh cua đồng nấu mồng tơi cho ngày nắng
Nguyên liệu:
– 700gr  cua đồng
– 2 quả mướp nhỏ (hoặc 1 quả to)
– 2 mớ rau mồng tơi
– 2 củ hành khô
– Hạt nêm gia vị vừa ăn
– Cua đồng tách bỏ mai, yếm cua, để riêng từng loại. Lấy tăm gỡ hết gạch/trứng cua ở trong mai/ vỏ cua
– Bỏ mai và yếm cua vào cối giã nhuyễn. Cho 700ml nước vào cối cua đã giã, dùng tay bóp đều cho cua tan đều với nước. Lọc qua rây vài lần để loại bỏ hết phần xương cứng của cua. Nêm gia vị vừa ăn vào nồi nước cua vừa lọc
– Mướp gọt vỏ, rửa sạch. Chẻ đôi, thái vát, mỏng khoảng 1~1.5cm. Rau mồng tơi nhặt lấy lá, bỏ cuộng cứng. Rửa sạch, thái nhỏ
– Cho nồi nước lọc cua lên bếp đun to lửa, quấy vòng tròn, nhẹ đều tay theo một chiều. Khi nào thấy phần thịt cua nổi lên, đông kết lại thì không phải khuấy nữa. Lúc này nồi canh sẽ sôi bùng lên, giảm lửa, nếm lại cho vừa ăn, rồi thả mướp và rau mồng tơi vào nồi.
– Tăng lửa lên chút xíu. Dùng đũa khuấy rau nhẹ tay, tránh chỗ cái cua kẻo nát. Nồi canh sôi bùng lên là được, tắt bếp, mở vung
– Cho một chút dầu ăn vào chảo, hành khô thái nhỏ, cho vào phi vàng rồi cho gạch cua vào đảo đều tay khoảng 2 phút. Múc một chút nước canh trong nồi, cho vào chảo gạch cua đã xào, lắc đều chảo rồi rót hỗn hợp này lên trên phần cái cua trong nồi canh, để nồi canh sẽ lên màu và ngậy hơn.
 comments
