Ngọt mát canh bí đỏ đậu xanh
Nguyên liệu cho món 
:
    Bí đỏ 400g

    Đậu xanh còn nguyên vỏ 30g

    Thịt xay 100g

    Hành khô băm nhuyễn

    Rau ngổ, mùi tàu

    Gia vị: hạt nêm, đường, tiêu
Cách làm món canh bí đỏ đậu xanh:
    Đậu xanh ngâm nước cho mềm trước khi nấu.

    Bí đỏ gọt vỏ, rửa sạch, thái miếng vuông cỡ quân cờ.

    Thịt xay ướp với 1 thìa canh hạt nêm, hành băm, ¼ thìa canh tiêu trong khoảng 15 phút.

    Rau ngổ và mùi tàu rửa sạch thái nhỏ.

    Đổ nước vào nồi, đặt lên bếp đun sôi rồi cho thịt băm đã ướp vào nấu.

    Khi nước sôi trở lại thì hớt bỏ bọt và cho bí đỏ, đậu xanh và 1 thìa canh đường vào.

    Nêm nếm lại lần nữa cho vừa khẩu vị rồi tiếp tục nấu với lửa nhỏ vừa.

    Khi bí đỏ chín mềm thì tắt bếp và rắc rau ngổ, mùi tàu vào canh.

    Múc canh bí đỏ đậu xanh ra bát tô, ăn nóng với cơm trắng.
 comments
