Ngọt ngon cá điêu hồng chưng tương
Nguyên liệu:
– 1 con cá điêu hồng khoảng 700 g. 2 tai nấm mèo (mộc nhĩ). 1 bìa đậu phụ non.
– Cần tây, hành lá, 1 quả cà chua, 1 củ hành tây, 1 lọn bún tàu, 100 g 
.
– Hạt nêm, đường, muối.
Cách chế biến:
– Cá điêu hồng làm sạch. Nấm mèo ngâm mềm, thái nhỏ. Cà chua, hành tây thái múi cau. Đậu phụ non thái nhỏ.
– Phi thơm tỏi băm, cho tương hột vào xào. Tiếp đến cho hành tây, nấm mèo vào trộn đều rồi nêm gia vị cho vừa ăn. Cuối cùng cho cà chua, đậu phụ vào đảo đều cho thấm gia vị.
– Đặt cá vào thố, cho hỗn hợp đã xào lên trên. Tiếp đến cho bún tàu ngâm mềm, hành lá, cần tây thái khúc vào. Đậy nắp lại, cho vào xửng hấp chín.
– Cá hấp chín mềm thoang thoảng hương thơm của tương hột rất hấp dẫn. Món ăn này sẽ thơm ngon hơn khi dùng nóng với cơm trắng.
 comments
