Ngọt mát canh cải cúc nấu tôm

Món cải cúc nấu tôm
Nguyên liệu món 
:

– 1 bó rau cải cúc

– 100g tôm tươi

– 2 tép tỏi, hành tây hoặc hành tím

– Gia vị: muối, hạt nêm, tiêu, nước mắm
Cách làm món canh cải cúc nấu tôm:

– Bước 1: Rau cải cúc nhặt rửa sạch, để ráo.

– Bước 2: Tôm rửa sạch, bóc vỏ, bỏ đầu, lấy chỉ đen rồi cho vào cối giã sơ, nêm chút tiêu, muối, nước mắm, hạt nêm.

– Bước 3: Tỏi bóc vỏ, băm nhuyễn hoặc giã nhuyễn, hành tây hoặc hành tím thái mỏng.

– Bước 4: Làm nóng nồi trên bếp với chút dầu ăn, cho tỏi và hành vào phi thơm trên lửa nhỏ. Khi hành tỏi hơi đổi màu, cho tôm đã ướp vào xào khoảng 2 – 3 phút cho tôm săn lại.

– Bước: 5: Khi tôm chín, đổi màu, thêm vào một lượng nước vừa ăn.

– Bước 6: Chờ nước sôi bạn cho rau vào, nêm nếm lại cho vừa khẩu vị rồi tắt bếp.

– Trước khi tắt bếp, nêm thêm một thìa cà phê nước mắm cho canh thơm và đậm vị.

– Lấy canh ra bát, dùng nóng.
Món cải cúc nấu tôm với vị ngọt đậm đà kết hợp với vị thanh mát của cải cúc rất thích hợp cho các bạn nấu cho bữa cơm gia đình mình nhé.
Chúc các bạn thành công.
 comments
