Nhanh tay làm món cá khô kho thịt
Nguyên liệu cần có cho món cá khô kho thịt:
Cá cơm khô: 200gr, Thịt ba rọi: 150gr, Hành khô, hành lá, ớt, tiêu, nước mắm, đường
Cách chế biến:
Cho cá khô vào chảo chiên sơ qua với dầu. Chỉ chiên sơ qua thôi các bạn nhé, chiên kỹ quá khi ăn cá sẽ bị khô cứng.
Thịt ba rọi thái miếng vừa ăn. Cho đường vào thố chưng làm nước hàng. Cho thịt và hành khô, nước mắm vào thố, đảo đều, để 15 phút cho ngấm gia vị.
Đun thịt đến khi thị săn lại thì cho cá khô vào đảo đều. Chế thêm ít nước sôi và nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn. Cho thêm vài lát ớt vào, đảo đều nồi cá 1 lần nữa. Đun đến khi nước trong thố sền sệt là được. Khi ăn rắc thêm hành lá và dùng nóng với cơm.
Cá khô khi kho ăn không quá dai, vẫn giữ được độ ngọt của cá. Theo cảm quan của mình thì món ăn sẽ ngon hơn nếu chế biến bằng cá khô một nắng. Các bạn có thể thay cá cơm khô bằng cá đù, cá thu và khi kho chế thêm ít nước dừa thì sẽ càng tuyệt. Cá khô kho thịt là món ăn đơn giản, chế biến nhanh nhưng cũng rất đưa cơm nhé! Trong tiết trời mùa thu se lạnh, hay những ngày trời mưa gắp một miếng cá khô kho, miếng thịt ba rọi mềm ngon sẽ làm cho nồi cơm nhà bạn hết nhanh chóng. Chúc bạn thành công và ngon miệng!
Theo – Afamily
 comments
