Nhanh tay làm gà xào nấm cho bữa cơm thêm ngon
Nguyên liệu:
– 300 g thịt ức gà- 1/3 củ cà rốt- 4 tai nấm mèo to- 15 tai nấm hương khô- 3 tép tỏi- 1 cây hành lá thái nhỏ- Gia vị: Hạt nêm, nước mắm, dầu ăn.
Cách làm:
Bước 1: Thịt gà thái lát mỏng, ướp thịt với một ít mước mắm, hạt nêm cho ngấm gia vị; Cà rốt bào vỏ thái lát; Nấm ngâm nở thái sợi to; Tỏi băm nhỏ.
Bước 2: Cho 2 thìa dầu ăn vào chảo, cho tỏi vào xào thơm, tiếp đó cho thịt gà vào xào.
Bước 3: Thêm cà rốt vào xào cho đến khi cà rốt chín tới.
Bước 4: Thêm nấm vào xào chung khoảng 2 phút thì nêm lại gia vị cho vừa ăn rồi tắt bếp.
Theo VNE
 comments
