Nhanh tay làm món mỳ trộn thật ngon
     1-2 gói mì ăn liền,

     1 quả trứng gà luộc,

     1 lát thịt nguội (xúc xích, thịt xông khói…)

     1 nhánh hành lá ,

     1 củ cà rốt,

     1/4 quả dưa chuột,

     1 quả cà chua nhỏ.
Phần nước trộn:
    ½ thìa cà phê vừng rang,

     1 muỗng canh giấm gạo,

     1 muỗng canh đường,

    ½ thìa cà phê dầu vừng,

    2 muỗng canh xì dầu.

Một bát mì trộn nhiều rau củ và ít dầu mỡ nhưng vẫn đảm bảo đủ dinh dưỡng.
Chần mì ăn liền qua nước sôi cho mềm rồi nhanh chóng vớt ra để ráo nước, tránh để mì bị nhũn.


Hòa tan các nguyên liệu ở phần nước trộn mì, cho lên bếp đun sôi. Bạn có thể hòa chút bột ngô đổ vào để tạo độ sánh cho xốt.


Hành lá xắt nhỏ; cà rốt thái sợi, cà chua, dưa chuột và thịt nguội thái lát.


Cho mì vào bát lớn, lần lượt cho các loại rau củ vào rồi rưới đều nước trộn mì, dùng đũa đảo nhẹ cho các nguyên liệu thấm đều gia vị.


Lấy mì ra bát hoặc đĩa, rắc vừng rang và ăn kèm trứng gà cắt đôi.
Một bát mì trộn nhiều rau củ và ít dầu mỡ nhưng vẫn đảm bảo đủ dinh dưỡng sẽ là bữa ăn hoàn hảo cho bữa sáng của cả nhà. Hơn nữa, dựa vào 
 mang tính chất gợi ý như trên, bạn hoàn toàn có thể duy trì bữa ăn ít béo này trong khoảng thời gian dài nếu biết cách biến tấu những nguyên liệu một cách khéo léo.
Chúc bạn thành công và ngon miệng!
 comments
