Nhanh tay chế biế món cá trứng sốt tỏi gừng
 

Cách chế biến món 
Cá trứng 1 gói khoảng 250 gr

Tỏi, gừng băm nhỏ

Hành xanh thái nhỏ

Bột chiên

1 thìa rượu trắng

Ớt khô

Bột canh hoặc nước mắm
Cá trứng mua về rã đông, rửa sạch. Cho cá vào bát ướp với 1/2 thìa bột canh (hoặc nước mắm), ¼ thìa đường và 1 thìa rượu, để 20 phút cho ngấm.

Tỏi, gừng bóc vỏ băm nhỏ trộn lẫn với một chút ớt khô.

Cá đã ướp lăn qua một lớp bột chiên mỏng.

Đặt chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn. Cho cá đã lăn qua bột vào rán lửa nhỏ, rán đến khi chín vàng 2 mặt là được.

Cá trứng rất nhanh chín nên bạn không cần chiên lâu.

Nếu trong chảo nhiều dầu thì dùng thìa múc bớt ra để lại chảo một chút xíu.

Cho gừng tỏi ớt vào xào đều lên với cá, trước khi tắt bếp thì rắc hành xanh, đảo nhẹ tay.

Cá cho ra đĩa ăn nóng với xì dầu và tương ớt.
Theo nấu ăn ngon
 comments
