Nhanh tay làm bánh cà rốt chiên phồng cực ngon miệng
Nguyên liệu
1 củ cà rốt
400g bột gạo nếp
2 củ cà rốt ép lấy nước cốt
Đường
Bột chiên xù
Dầu ăn.
Cách làm
Bước 1
1 củ cà rốt bào vỏ rồi thái hạt lựu. Hấp chín cà rốt, tiếp đó xay nhuyễn cà rốt.
Bước 2
Cho bột gạo vào thố, thêm cà rốt xay nhuyễn và nước ép 2 củ cà rốt vào trộn chung thành khối bột mềm dẻo. Viên bánh thành những viên tròn rồi ấn dẹt. Lăn bánh qua bột chiên xù cho bột phủ đều chiếc bánh.
Bước 3
Đun nóng dầu ăn trong chảo cho bánh vào chiên, bạn đun nhỏ lửa khi chiên cho đến khi bánh phồng và chín vàng là được.
Thành phẩm
 vừa giòn giòn bên ngoài lại mềm ngọt bên trong. 
 có màu vàng ươm trông khá đẹp mắt, bánh có vị ngọt thơm vừa phải cà rốt, vị dẻo ngon của bột nếp nên rất thích hợp để làm 
 đấy nhé!
Chúc bạn ngon miệng!
Theo Trithuctre
 comments
