Nhanh tay làm món đậu phụ với tôm hấp bằng lò vi sóng
 
 
Nguyên liệu: 
1 hộp đậu hũ

50g giăm bông hoặc xúc xích, thái hạt lựu

3 cái nấm hương, ngâm nở, thái nhỏ

50g 
 thịt, thái hạt lựu

50g đậu Hà Lan (sử dụng đậu đóng hộp, ăn liền)
Cách làm: 
 đổ ra đĩa, cắt miếng vuông.
Cho tôm thịt , xúc xích, đậu Hà Lan và nấm hương vào 1 cái bát, nêm chút hạt nêm, trộn đều. Cho bát này vào vi sóng trước trong 2 phút sau đó lấy ra.
Đổ phần nhân này lên trên đĩa đậu phụ. Tưới ½ thìa dầu ăn . Cho trở lại 
 tiếp 5 phút nữa.
Nếu bạn thích có thể cho 1 thìa tỏi băm lên trên nữa sẽ càng thơm hơn.

(Theo Afamily)
 comments
