Nhanh tay làm món rau muống xào lạc giòn bùi
Nguyên liệu:
– 1 bó rau muống

– 50 g lạc nhân

– 3 tép tỏi băm nhỏ

– Gia vị: hạt nêm, bột ngọt, bột canh, dầu ăn.
Cách làm:
Bước 1: 
– Lạc nhân rang chín, xoa bỏ vỏ, sau đó cho vào cối giã dập lạc.
Bước 2: 
– Rau muống nhặt ngọn non, rửa sạch để ráo nước. Cho chảo lên bếp với 2 thìa dầu ăn, thêm tỏi băm vào xào thơm. Tiếp đó bạn cho rau muống vào đảo đều, chú ý khi xào rau muống thì xào ở lửa lớn sẽ làm cho rau muống xanh hơn. Khi rau muống gần chín thì bạn nêm thêm ít hạt nêm, bột ngọt, bột canh vào đảo đều rau cho thấm gia vị. (Bạn không nên cho gia vị vào sớm, vì muối trong gia vị sẽ làm cho rau xào bị ra nhiều nước).
Bước 3: 
– Khi rau đã chín và thấm gia vị thì bạn cho lạc giã dập vào đảo đều cho quyện là xong.
Hường Nguyễn
 comments
