Nhâm nhi cực đã với thịt heo giả bò khô
Nguyện liệu:
– 500 gr thịt heo, thái thành các miếng to bản, dọc thớ, dày vừa phải
– 4 muỗng canh sả băm nhỏ, 1 miếng riềng băm, 2 tép tỏi băm, 1 muỗng canh bột ngũ vị hương, 2 muỗng canh ớt khô
– 1 muỗng cà phê bột nêm, 1 muỗng canh dầu hào, 1/3 muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê hạt tiêu, 1 muỗng canh phê bột nghệ, 1 muỗng canh dầu
Tham khảo cách làm thịt heo khô dưới đây!
Thực hiện:
Bước 1: Thịt heo rửa sạch, lau khô, cho hết vào tô cùng với các gia vị sả, tiêu…, mang bao tay trộn đều. Lấy màng thực phẩm bọc tô thịt lại, để ít nhất 1 tiếng cho thịt ngấm hoặc cho vào ngăn mát tủ lạnh để qua đêm.
Bước 2: Xếp từng miếng thịt heo lên chảo, rim với lửa nhỏ 5 phút cho nước trong thịt tứa ra, sau đó tăng lửa hơi cao một chút, tiếp tục rim cho nước rút hết vào thịt nhìn khô là tắt bếp.
Bước 3: Chờ thịt nguội, bạn dùng cây cán bột cán miếng thịt hơi dẹt (cách này giúp miếng thịt vừa to vừa mềm và rất đẹp). Cho thịt lên khay có lót giấy bạc.
Bước 4: Bật lò 100 độ C trước 10 phút, sau đó cho khay thịt vào sấy khô (thời gian sấy không giới hạn). Bạn cứ sấy khoảng 5 phút là trở thịt cho miếng thịt heo được khô ráo đều, không bị sậm màu vì quá lửa.
Bảo quản thịt heo khô bằng cách cho vào hộp/hũ để nơi thoáng mát.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm 
!
Theo Khampha
 comments
