Những thực phẩm nên ăn nhẹ trước khi tập thể dục
Ngày nay phụ nữ thường chú trọng nhiều hơn tới việc 
 do nhu cầu của sức khỏe. 
 đang là một phương pháp giúp kiểm soát trọng lượng, chống lại bệnh tật, giải tỏa căng thẳng, giúp giấc ngủ ngon, làm tăng năng lượng cũng như hữu ích cho đời sống tình dục.
Hầu hết mọi người thường chạy thể dục buổi sáng với cái bụng rỗng. Điều đó là hoàn toàn sai lầm, vì nó khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và dễ choáng ngay từ lúc bắt đầu tập luyện. Bạn nên tìm một thời gian chính xác và thích hợp để có một bữa ăn nhỏ. Các đồ ăn nhẹ và lành mạnh với cơ thể sẽ là nguyên liệu tốt cho bạn trong và sau khi tập thể thao.
Theo Livestrong, thay vì dùng một bữa ăn đủ 
 bạn có thể ăn một chút đồ ăn nhẹ có nhiều protein và carbohydrate. Tham khảo lời khuyên từ bác sĩ về chế độ ăn uống cũng như kế hoạch tập thể dục của bạn, nếu như trước đó bạn có vấn đề về sức khỏe.
Ăn một miếng bánh mì với một ly nhỏ nước hoa quả sẽ giúp bạn tiếp thêm sinh lực cho cơ thể mà không lo ngại về việc tăng cân. Với việc có một bữa ăn nhẹ trước khi tập thể dục sẽ khiến cơ thể bạn duy trì một nguồn năng lượng trong vòng một giờ. Tuy vậy nếu bạn có bài tập thể dục nhiều hơn một giờ đồng hồ, bạn sẽ cần phải tiếp nhiên liệu với một bữa ăn nhẹ đủ protein.

Một ít trái cây tươi, nước đá và một hộp sữa chua, xay nhuyễn tất cả nguyên liệu. Nếu muốn bạn có thể thêm một chút mật ong hoặc xi-rô để làm ngọt. Sinh tố sữa chua là bữa ăn nhẹ và mát mà bạn có thể uống khoảng 30 phút trước khi tập thể dục. Sữa chua có chứa protein, trong khi trái cây sẽ cung cấp cho cơ thể bạn một nguồn năng lượng mới.


Nếu bạn có kế hoạch tập thể dục nhiều hơn một giờ đồng hồ, trước khi tập luyện của bạn nên ăn chuối. Một quả chuối có chứa các carbohydrate phức hợp, giúp kéo dài năng lượng cơ thể của bạn hơn. Hoặc bạn có thể dùng một quả chuối như một bữa ăn nhẹ giữa giờ tập luyện nếu có kế hoạch tập trong vài giờ.
Ăn một cốc sữa chua ít béo trước khi bạn tập thể dục sẽ giúp tiếp sinh lực cho cơ thể của bạn bởi vì nó chứa một hàm lượng protein cao. Bạn có thể cho thêm một ít trái cây vào ăn cùng nhằm bổ sung thêm hàm lượng carbonhydrate. Nếu bạn sử dụng sữa chua trong quá trình tập luyện của bạn, nó giúp ổn định lượng đường trong máu.
Theo Ngôi Sao
 comments
