Những món ngon chống ngán cho ngày Tết
Dù cũng có thịt nhưng món ăn này có nhiều rau nên bạn yên tâm không bị ngán. Ngoài cái ngọt của thịt, tươi của rau, mặn mà của mắm, chua chua của đồ chua khiến bạn có cảm giác ngon miệng.

Nguyên liệu:
400gr thịt ba chỉ, 1 bát con mắm nêm, 3/4 quả dứa, 1-2 quả dưa leo
Rau xà lách, húng lủi, rau răm, diếp cá (thêm rau gì tùy theo sở thích của bạn)
Muối, hạt nêm, ớt trái, đường, tỏi, chanh
Bánh tráng cuốn (bánh đa nem loại ăn sống), bún
Có thể thêm khế hay chuối chát tùy ý bạn
Cách làm:
– Thịt ba chỉ rửa sạch, cho vào nồi cùng 1 thìa cà phê muối và chút hạt nêm, đổ nước lạnh ngập mặt thịt rồi luộc thịt từ 10 – 13 phút thì tắt bếp tùy theo độ dày mỏng của miếng thịt. Đến khi nồi nước nguội bạn vớt thịt ra đĩa, thái lát vừa ăn.
– Giã nhuyễn tỏi, ớt. Băm nhuyễn 1/3 chỗ dứa, bạn có thể cho dứa vào máy sinh tố xay cho nhanh.
– Trộn đều tỏi, ớt, dứa xay với mắm nêm. Vì có dứa đã ngọt nên bạn nêm 2 – 3 thìa cà phê đường. Tùy mỗi loại mắm mà bạn điều chỉnh lượng đường cho phù hợp, nêm mặn mặn ngọt ngọt rồi vắt vào mắm nêm vài giọt chanh, trộn đều.
– Dưa leo rửa sạch, bỏ hột, thái dạng que. Làm tương tự với chỗ dứa còn lại.
– Rau xà lách, húng lủi, rau răm, diếp cá rửa sạch, để lên rổ cho ráo nước.
– Khi ăn bạn xếp bún và thịt ra đĩa, mắm nêm múc ra bát, bánh tráng cuốn, rau, dứa, dưa leo để ra các đĩa riêng.
– Lấy 1 miếng bánh tráng ra đĩa, bên trên để ít rau răm, húng lủi, diếp cá, 1 miếng dứa, 1 miếng dưa leo, 1 miếng thịt và một ít bún. Cuộn tròn lại, chấm với mắm nêm.
Món gỏi bắp bò dễ thực hiện, lại có vị thanh nhẹ, chua ngọt, rất phù hợp dùng làm món ăn nhẹ, đãi khách dịp Tết mà không bị ngán.
Nguyên liệu:
400gr thịt bắp bò tươi, 1 củ hành tây, 3 quả ớt ngọt Đà Lạt, chanh tươi, sả, gừng, vừng, lạc, nước mắm ngon, đường, dấm, gia vị, dầu mè, rau mùi.
Cách làm:
– Bắp bò rửa sạch, cho vào nồi luộc cùng chút muối và chút gừng đập dập. Luộc bắp bò vừa chín tới, gắp ra đĩa, để nguội, thái mỏng.
– Hành tây thái mỏng. Thái xong, rửa lại hành khoảng 3-4 lần bằng nước lã. Sau đó, ngâm hành vào một tô đầy nước lạnh có pha chút dấm để hành giòn và hết mùi hăng. Ngâm khoảng 10 phút, vớt ra để ráo. Dùng đũa trộn đều hành với gia vị + chanh + đường.
– Ớt đỏ Đà Lạt thái chỉ. Rửa qua nước lạnh, để ráo. Trộn đều với gia vị + chanh (dấm) + đường. Vừng, lạc rang thơm, bỏ vỏ, giã dập. Sả thái nhỏ, gừng đập dập. Nếu có chanh vàng, có thể lấy vỏ chanh vàng thái nhỏ để trộn cùng cho thơm.
– Pha nước mắm bóp gỏi: Nước mắm ngon + đường + gia vị + chanh + dấm + sả + gừng + vỏ chanh vàng.
– Bóp đều bắp bò đã thái với hỗn hợp nước mắm đã pha. Cho thêm chút dầu mè vào, trộn đều cho thơm. Đổ hành, ớt đà lạt đã ngâm từ trước vào, dùng đũa trộn đều. Gắp ra đĩa, rắc lạc, vừng lên trên, trang trí rau mùi cho đẹp.
Vị chua chua, mát mát của bát canh khiến bạn dễ ăn hơn trong ngày Tết.
Nguyên liệu:
500 gram sườn, 1 củ hành khô, 2 quả cà chua nhỏ, 50 gram dứa, nước cốt me, hành lá, mùi tàu, nước mắm, muối, tiêu, dầu ăn.
Cách làm:
– Sườn rửa sạch, chặt miếng vừa ăn. Cho sườn vào nồi, đổ ngập nước, thêm một thìa muối. Đun lửa to đợi sôi khoảng 2-3 phút thì đổ sườn ra rổ, rửa cho sạch bọt bẩn và vụn thịt. Vớt sườn, thay nước mới rồi ninh đến khi sườn mềm nhừ.
– Hành khô bóc vỏ, băm nhỏ. Cà chua rửa sạch, bổ múi cau.
– Dứa thái miếng vừa ăn (cỡ khoảng 2 x 2cm). Hành lá, mùi tàu rửa sạch thái nhỏ.
– Phi thơm hành rồi cho dứa vào xào khoảng 3-4 phút đến khi dứa hơi mềm. Cho cà chua và 1 thìa nhỏ gia vị vào xào cùng dứa đến khi cà chua và dứa mềm hơi nhuyễn.
– Cho sườn và nước ninh sườn vào nồi. Đun sôi, hớt sạch bọt. Hạ nhỏ lửa đun thêm khoảng 3 – 5 phút cho vị chua ngọt của dứa và cà chua ngấm vào nước canh. Nêm thêm gia vị và nước cốt me nếu cảm thấy thiếu chua. Cho hành, mùi rồi tắt bếp.
 comments
