Những quán bánh xèo thơm ngon mà giá cả lại rất bình dân tại Hà Nội

1. 
Quán bánh xèo này tuy không gian không rộng lắm nhưng rất đông khách cả trưa và tối. Bánh được chiên trên một chiếc chảo nhỏ xinh để khi ra lò, nó vừa vặn để khách thưởng thức.
Bánh xèo Tạ Quang Bửu vàng xuộm và rất ngon
Khi gọi bánh, ta sẽ nhìn thấy đầu bếp đổ liền tay chiên một lúc từ 4-6 chảo bánh rất chuyên nghiệp và đẹp mắt. Bánh có màu vàng tươi, giòn tan, cắn miếng nào là mê miếng đó. Bên trong có giá đỗ, tôm hoặc thịt được bao ngoài bởi lớp bột mì, khi ăn cuốn lá nem bên ngoài kèm rau sống và chấm cùng nước mắm, bạn sẽ cảm thấy rất tuyệt!
Đây là địa chỉ rất quen thuộc với sinh viên khu Bách Khoa, Xây Dựng và Kinh Tế. Khi đến đó, chắc chắn ai cũng sẽ nhiệt tình chỉ đường chó bạn.
2. 
Bánh xèo Tôn Đức Thắng là một trong những cửa hàng bánh xèo uy tín và lâu năm tại Hà Nội. Đến đây, bạn có thể gọi bánh mà ăn cho đã với chỉ 15.000 đến 25.000 một đĩa có 2 bánh.
Bánh xèo Tôn Đức Thắng với nhiều loại nhân cực phong phú
Bánh xèo tại đây có nhân rất phong phú như nhân tôm, thịt gà, thịt bò, thịt heo với nước chấm bánh đa ăn kèm rau sống. Bạn sẽ được cảm nhận miếng bánh giòn tan đậm đà và béo ngậy thơm ngon. Bước đến quán, khách sẽ được tưởng thức vị bánh hương vị cổ truyền 20 năm tại Hà Nội, một vị rất riêng trong ấm thực xưa tại thủ đô ngàn năm văn hiến.
3. 
Nằm ở số 117 phố Thái Hà, quán bánh xèo Chính Thăm được người ta biết đến bởi nó rất Nam Bộ giữa lòng Hà Nội. Chủ quán chính là cô Hương, người quê vùng Nam Trung Bộ nên bánh xèo từ chính tay cô làm cũng mang một hương vị rất khác.
Bánh xèo Chính Thắm đậm hương vị Nam Bộ
Bánh xèo tại đây ngon khác hẳn so với những quán ta gặp ngoài hè phố. Bánh có lớp vỏ ngoài vàng xuộm và rất thơm, không ngấm nhiều dầu mỡ, nhân bánh vừa vặn đủ rau đủ thịt để khách ăn luôn thấy ngon và không ngán. Khi ăn, bánh được cuốn trong lá nem chấm với nước chấm cực ngon của quán. Nó có vị cay cay hòa lẫn với vị thơm của tỏi và hương vị rất Nam Bộ trong đó.
4. 
Bánh xèo Hàng Bồ nhân khá ít tôm và chỉ điểm một chút thịt bò, chủ yếu là giá đỗ để làm bánh không quá béo nhưng bù lại, vỏ bánh lại cực vàng, mỏng và giòn tan khô cong. Cắn đến miếng bánh nào, cảm nhận được vị giòn tan đã miệng đến đó mà quên đi cảm giác ngấy của bánh.
Bánh xèo Hàng Bồ ngon mà không ngấy
Chính vì điểm vượt trội của vỏ bánh ăn chống ngấy nên khách đến đây rất đông. Đây là tiệm bánh đông nhất phố cổ Hà Nội dù cửa hàng khá nhỏ, có phần hơi chật chội. Đến đây thưởng thức bánh, ta cũng được chiêm ngưỡng cô chủ quán chiên bánh rất tay nghề. Đầu tiên, cô chủ quán đổ nước bột bánh xèo đã pha loãng vào chảo thứ nhất, tiếp theo khi lớp bánh mỏng đã bắt đầu được hình thành thì rắc lên nó nhân giá đỗ, thịt, tôm. Đợi cho phần vỏ cùng nhân chín già hơn, cô chủ khéo léo lật nửa phần bánh lên gấp lại như hình chiếc gối nhỏ và rất xinh xắn. Cuối cùng, cô nhấc nguyên phần bánh xèo đó sang chiếc chảo thứ hai đang nóng.
Một điểm lạ là bánh xèo không bao giờ bị chìm trong dầu mỡ, chỉ thỉnh thoảng thấy cô chủ tưới mỡ vào, điều này làm cho bánh xèo của quán rất ngon và không ngấy.Thêm điều thú vị nữa là giá một chiếc bánh là 11.000, bạn có thể dùng thoải mái mà không lo về giá cả.

Theo Yeutretho
 comments
