Những quán ăn vừa ngon vừa rẻ giữa lòng Hà Nội
Mặc dù xuất hiện ở những nơi ít sang trọng như vỉa hè, góc phố nhưng nhiều quán ăn ở Hà Thành vẫn thu hút sự quan tâm và săn lùng của các bạn tuổi teen. Không giống như những cửa hàng ăn lớn, được trang trí cầu kỳ bắt mắt, các quán ăn này rất dân giã, gần gũi với lối sống thường ngày của người dân Việt Nam nhưng lại thu hút rất đông các tín đồ ẩm thực. Có những địa điểm, thượng đế phải xếp hàng để được ăn món ăn yêu thích của mình.
Tới những quán ăn này, các bạn không chỉ được thể hiện phong cách ăn uống thoải mái của mình mà còn được thưởng thức các món ăn cực kỳ ngon, lạ miệng. Sau đây là một số địa chỉ vô cùng 
 ở Hà Thành, các bạn có thể thưởng thức để chiêm nghiệm những cảm giác mới lạ.
 Cô Lúa
Quán nằm ở số 15 Trần Cao Vân, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Bún riêu ở đây được mệnh danh là nét ẩm thực của người Tràng An. Hương vị của Bún vô cùng đặc trưng, là sự hòa quyện thơm ngon giữa mùi vị béo ngậy của gạch cua và mùi thơm của bỗng rượu mà không phải nơi đâu cũng có được.

Hương vị đậm đà béo ngậy của Bún riêu Cô Lúa
 Quán Cũ
Tọa lạc trên phố Phan Đình Phùng, Quán Thánh, Ba Đình, Hà Nội, Bún thang Quán Cũ có vị thơm ngon, thanh thanh mang đậm chất của người Hà Nội. Đây là nơi lưu giữ một nét ẩm thực cổ truyền rất xa xưa của người Hà Nội mà không phải ở đâu cũng có.

Một bát bún thang đậm đà hương sắc của người Hà Nội
 Thất Truyền
Địa chỉ: 49 Hoa Lư, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Phở bò Thất Truyền là cái tên đã quá quen thuộc với người dân Hà Thành. Từ lâu, nó cũng trở thành địa chỉ săn lùng của các bạn tuổi teen ở Hà Nội. Món ăn này gần như không thiếu ở bất cứ địa điểm nào của Hà Nội nhưng mùi vị của món ăn ở đây thì không dễ gì tìm thấy bởi hương vị của nó tạo nên sự thân quen cho bất cứ ai dù là lần đầu đến với quán.

Phở thất truyền thanh dịu, thân quen
Bánh cuốn nóng Nguyễn Bỉnh Khiêm
Nằm tại 19 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Nội, quán ăn này bắt đầu mở từ chiều tối. Và rất đông khách vào lúc 19h30′. Mặc dù, được bày bán dọc vỉa hè nhưng không hôm nào quán còn bàn trống khách. 
 ở đây mềm, cảm giác rất “tươi”, nước chấm chuẩn, và đặc biệt chỉ với 15.000-20.000/suất.

Hương vị rất “tươi” của bán cuốn Nguyễn Bỉnh Khiêm
 Khánh Béo
Địa chỉ: 22 Hàng Hòm, Hà Nội.
Chỉ với 25 nghìn đồng, bạn sẽ có một bát phở gà trộn thơm ngon, hấp dẫn khi thưởng thức ở đây. Đối với những người chưa từng ăn phở gà trộn sẽ có một cảm giác rất lạ. Nhưng khi đã ăn quen thì sẽ mê và nghiền luôn.

Một cảm giác lạ với Phở gà trộn Khánh Béo
Phở Kiều Hưng
Phở Kiều Hưng nằm ở số 14 phố Gia Ngư, Hà Nội là một địa chỉ ẩm thực còn rất mới nhưng lại thu hút rất đông thực khách bởi cách chế biến độc đáo của đầu bếp. Phở ở đây được áp chảo cho ngấm gia vị trước rồi mới chiên lên ăn. Hương vị rất đậm đà, thơm ngậy. Chỉ cần thử một lần là có thể “nghiện” luôn.

Phở Kiều Hưng thơm ngon, giòn ngậy
Theo ĐS&PL
 comments
