Những món chay dễ làm
Nguyên liệu:
    Tôm chay: 100 g – 150 g

    Nấm hương, mộc nhĩ: 3-4 tai

    Cà rốt: 1 củ- Hành tây: 1 củ

    Hành hoa

    Gia vị: xì dầu, dầu ăn, bột canh, mì chính.
Cách làm:
    Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nước ấm cho nở rồi rửa sạch.

    Thái nhỏ nấm hương, mộc nhĩ.

    Cà rốt, hành tây gọt và bóc vỏ. Cà rốt tỉa hình hoa rồi thái mỏng, hành tây cắt hình múi cau. Hành hoa thái nhỏ.

    Tôm chay rửa sạch rồi xào qua với dầu ăn sao cho tôm chay săn lại.

    Phi thơm hành tây với một chút dầu rồi cho cà rốt vào đảo nhanh tay. Tiếp đến là nấm hương và mộc nhĩ. Nêm 2 thìa xì dầu.

    Cho tôm chay vào xào. Nên xào với lửa to. Nêm một chút mì chính, bột canh để món ăn được hấp dẫn. Tắt bếp, cho tôm xào lên đĩa và thưởng thức nhé. Đây thực sự là món chay lý tưởng cho ngày rằm hay trong ngày cuối cùng của lễ Phật Đản này nhé!
Tuy trong nhân nem không có thịt, có trứng… nhưng khi thưởng thức đảm bảo cả nhà sẽ phải bất ngờ vì sức hấp dẫn của nó. Cách làm nem chay vô cùng đơn giản, chị em chú ý nhé.
Nguyên liệu:
    Bánh đa nem: 1 gói

    Miến: 50-100 g (ngâm nước ấm, cắt nhỏ)

    Cà rốt: ½ củ- Hành tây: ½ củ

    Nấm hương, mộc nhĩ: 4-5 tai (ngâm nở, rửa sạch)

    Giá đỗ: 100 g

    Hành hoa: 2 nhánh

    Dầu ăn, bột canh, mì chính.
Cách làm:



    Các nguyên liệu rửa sạch, cà rốt bào sợi, hành tây thái mỏng, nấm hương, mộc nhĩ thái sợi, hành hoa thái nhỏ.

    Cho các nguyên liệu lần lượt vào bát rồi cho miến vào, thêm chút xíu gia vị và trộn đều. Như vậy là xong phần nhân của nem.

    Chải bánh đa nem lên mặt thớt và cho ít nhân lên trên.

    Rồi cuộn tròn bánh đa nem lại. Làm như vậy cho đến hết phần nhân.

    Đun sôi dầu trong chảo, thả nem vào và rán vàng hai mặt.

    Với nem chay không nên rán kỹ vì như vậy nem dễ bị cháy. Khi thấy vỏ nem chuyển màu vàng thì phần nhân bên trong đã chín.

    Gắp ra đĩa và ăn với xì dầu. Món này sẽ giúp cả nhà bạn không bị ngấy trong những bữa cỗ đầy các chất đạm.
Thưởng thức xôi khoai lang tím bạn sẽ thích bởi vị dẻo thơm của gạo nếp cẩm, vị bùi bùi của khoai.
Nguyên liệu:
    Gạo nếp cẩm 1 bát con

    Gạo nếp trắng 1 bát con

    Táo tàu: 10 quả

    Khoai lang tím 2 củ

    Muối trắng: 1 thìa nhỏ.
Cách làm:



    Gạo nếp cẩm và nếp trắng vo sạch, nhặt sạn rồi ngâm 10-12 tiếng.

    Khoai lang tím gọt vỏ cắt hạt lựu.

    Gạo nếp sau khi ngâm xong để ráo. Cho khoai lang cùng táo tàu vào trộn đều. Tiếp đến cho 1 thìa muối trắng nhỏ.

    Cho gạo nếp đã trộn vào xửng mang hấp chín. (Bạn cũng có thể dùng chõ để nấu).

    Xôi dẻo quyện với khoai lang tím và táo tàu thơm bùi. Màu tím tự nhiên của gạo cẩm và khoai lang sẽ tạo cho món xôi sự hấp dẫn lạ mắt.
Giá xào mộc nhĩ
Nguyên liệu:
    Giá

    Mộc nhĩ

    Hành hoa

    Rau mùi

    Hạt tiêu, hành khô, gia vị, hạt nêm, dầu hào.
Cách làm:
    Mộc nhĩ ngâm nước ấm cho nở, rừa thạch, thái chỉ. Giá rửa sạch, để ráo nước.

    Làm nóng dầu ăn trong chảo, cho hành khô băm nhỏ vào phi thơm.

    Cho mộc nhĩ vào xào qua rồi cho giá vào xào cùng. Thêm một ít dầu hào, gia vị vào, đảo đều liên tục thật nhanh tay.

    Giá chín tái vẫn còn độ giòn thì cho hành, rau mùi thái khúc vào. Rắc thêm ít hạt tiêu và nêm thêm ít hạt nêm cho vừa miệng.

    Cho giá xào mộc nhĩ ra đĩa rồi thưởng thức nhé!
Đậu phụ chiên sả
Đậu phụ chiên sả  là món chay mà khi ăn nóng hay nguội cũng đều rất ngon bởi vị đậm đà của xì dầu, vị thơm của sả sẽ làm món đậu của bạn không còn đơn điệu nữa.
Nguyên liệu:
    Đậu phụ trắng: 3 bìa

    Sả: 3 củ

    Hành hoa

    Dầu ăn, xì dầu, bột canh, mì chính, đường.
Cách làm:
    Đậu phụ trắng cắt miếng vừa ăn rồi cho vào rán chín vàng hai mặt.

    Sả bóc vỏ băm nhỏ, tỏi, hành củ đập dập băm nhỏ, hành hoa thái nhỏ.

    Cho sả băm vào đảo nhanh tay.

    Cho thêm 3 thìa xì dầu cùng ½ bát nước lọc, ½ thìa đường, ½ thìa bột canh, mì chính đun nhỏ lửa để tạo độ sền sệt.

    Cho đậu vào rim.

    Dùng kéo khứa nhẹ hình chữ thập và cho sả tỏi hành hoa vào giữa miếng đậu rồi gắp ra đĩa.

    Phần nước còn lại rưới lên trên.
Ngô bao tử chiên giòn
Nguyên liệu:
    Ngô bao tử

    Bột mỳ

    Muối

    Dầu thực vật.
Cách làm:
    Ngô bao tử rửa sạch, để ráo nước.

    Bột mì trộn với chút muối rồi pha với nước đủ để bột đặc quánh.

    Ngô bao tử nhúng vào bột mì và thả vào dầu ăn đã nóng già. Với món ngô bao tử chiên giòn hãy cho nhiều dầu ăn để ngô sẽ bị méo mó sau khi rán vàng.
Nấu canh nấm chay
Nguyên liệu:
    Hạt sen: 50 gr

    Nấm hương tươi: 50 g

     Nấm linh chi tươi: 50 gr

    Cà rốt: 1 củ

    Đậu phụ non: 1 miếng

    Rau mùi: Vừa đủ

    Gia vị: Bột canh, hạt nêm.
Cách làm:



    Hạt sen rửa sạch, thông tâm (nếu còn) để ráo.

    Cà rốt cạo vỏ, rửa sạch. Dùng dao sắc khía các đường bên cạnh củ để tỉa hoa rồi cắt miếng dày khoảng 1cm

    Các loại nấm nhặt bỏ chân, rửa sạch, để cho ráo nước

    Rau mùi bỏ rễ, rửa sạch, cắt nhỏ.

    Cho hạt sen vào nồi, chế nước lạnh, đun sôi rồi nêm nếm gia vị với bột canh và hạt nêm cho vừa ăn rồi hạ nhỏ lửa ninh cho hạt sen mềm.

    Cho nấm vào đun sôi khoảng 5-7 phút thì cho tiếp cà rốt vào nấu cho đến khi cà rốt chín thì cho đậu phụ tươi cắt nhỏ vào.

    Nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn rồi tắt bếp.

    Múc các nguyên liệu gồm nấm, hạt sen, cà rốt ra bát, bày biện sao cho đẹp mắt rồi rắc rau mùi thái nhỏ lên trên rồi chế nước canh vào bát. Ăn nóng.
Chúc bạn thành công và ngon miệng!
Theo Eva
 comments
