Những tác dụng to lớn của đu đủ đối với sức khỏe


Dùng đu đủ sau bữa ăn sẽ giúp cải thiện hệ tiêu hóa, giúp ngừa đầy bụng, chướng bụng và khó tiêu. Nó cũng rất hữu ích cho các trường hợp dùng kháng sinh vì nó cung cấp các vi khuẩn có lợi vốn đã bị tiêu diệt trong quá trình chống lại các vi khuẩn có hại. Khi hệ tiêu hóa sản xuất đủ các vi khuẩn thân thiện, hệ miễn dịch sẽ được tăng cường và bảo vệ cơ thể chống lại cảm cúm và ung thư tốt hơn.
Đu đủ chứa nhiều axít folic, một vitamin rất cần thiết giúp tăng khả năng sinh sản ở cả nam giới và phụ nữ. Trong thai kỳ, vitamin này còn có tầm quan trọng trong việc thúc đẩy thai nhi phát triển khỏe mạnh và phòng chống dị tật bẩm sinh. 
Đu đủ giàu vitamin C, một loại vitamin cần thiết cho cơ thể giúp đẩy mạnh quá trình sản xuất các tế bào bạch cầu và kháng thể, tăng cường sức đề kháng, ngăn chặn sự xâm nhập và tấn công của virus gây bệnh vào cơ thể.
Các chất 
 và vitamin được tìm thấy trong đu đủ có thể giúp ngăn chặn quá trình oxy hóa cholesterol. Điều này là rất quan trọng, bởi khi cholesterol bị oxy hóa sẽ thể dính vào thành mạch máu. Đó là vào thời điểm này có thể hình thành mảng bám nguy hiểm mà cuối cùng có thể gây ra cơn đau tim hoặc đột quỵ.
Trong đu đủ có chất papain, chymopapain và các enzyme tiêu hóa protein khác rất có lợi cho những người mắc bệnh hen suyễn, viêm khớp. Vì những enzym này có tác dụng giảm viêm nhiễm và nhanh chóng chữa lành vết thương, nhất là vết thương do bị bỏng.
Không chỉ chứa nhiều khoáng chất, đu đủ còn là bài thuốc chữa đau bụng kinh. Cho một miếng đu đủ, muối và me vào ly nước, sau đó đun sôi. Sau khi uống hỗn hợp này, bạn sẽ cảm thấy cơn đau bụng dần biến mất và vô cùng dễ chịu.
Đu đủ là một trong những loại quả rất có lợi cho da. Nước ép đu đủ có tác dụng ngăn ngừa và chữa trị các rối loạn về da như mụn trứng cá, mụn cóc, bỏng… Đây là một chất tẩy tế bào chết rất tốt, loại bỏ da chết và cho một làn da sáng, giúp loại bỏ các đốm nâu, tàn nhang và giúp da nhanh chóng lấy lại sự tươi trẻ như ban đầu.
Nếu bạn đang quan tâm đến vấn đề cải thiện vòng 1 thì nên kết thân với đu đủ ngay đi. Các enzym đặc biệt trong quả đu đủ có khả năng kích thích sự sản sinh ra nhiều hormone nữ, giúp khu vực núi đôi căng đầy hơn.
Công thức làm nước ép đu đủ và sữa tươi cho vòng 1 căng đầy (chỉ cần mỗi ngày 1 ly, uống liên tục trong 60 ngày bạn sẽ thấy kích cỡ vòng 1 cải thiện rõ rệt)
Nguyên liệu:
– 1 quả đu đủ xanh
– 1/2 cốc sữa tươi (có thể thay thế bằng sữa đậu nành hoặc sữa chua)
– Đá, đường.
Cách làm:
– Đu đủ gọt vỏ, bỏ hạt, cắt thành những miếng vuông nhỏ.
– Cho đu đủ, sữa đường, đá lạnh vào máy xay nhuyễn rồi đổ ra cốc dùng luôn.
Theo monngonsaigon
 comments
