Những đồ uống vùa ngon lại tốt cho sức khỏe




 giúp làn da mịn và rạng rỡ hơn.
 giúp tránh bệnh Alzheimer
Một ly với phụ nữ và hai ly dành cho nam giới trong một ngày có thể giúp ngăn chứng mất trí nhớ và bệnh Alzheimer. Khi bắt đầu vào quá trình lão hóa, các tế bào não bị chết dẫn đến việc truyền tải thần kinh trong não với các phần của cơ thể trở nên chậm chạp. Duy trì thói quen uống rượu khoa học với chế độ ăn uống hợp lý giúp ngăn chặn hiện tượng này.
 tốt cho hệ tim mạch

Ca cao giàu thành phần flavanol, thành phần này có thể giúp mạch máu trong cơ thể làm việc hiệu quả, giảm nguy cơ bị huyết áp cao, bệnh tiểu đường loại 2, bệnh thận và mất trí nhớ.

Ca cao giàu thành phần flavanol, thành phần này có thể giúp mạch máu trong cơ thể làm việc hiệu quả.
Nước ép củ cải đường cải thiện trí não
Bắp cải và củ cải chứa lượng nitrat tự nhiên mà oxit nitric trong nitrat là một hợp chất đẩy mạnh lưu thông mạch máu và tăng cường máu lên não. Trong nghiên cứu năm 2011 của Tạp chí Nitric Oxide, người có tuổi áp dụng chế độ ăn uống giàu nitrat sẽ tăng cường lưu lượng máu lưu thông ở thùy trán của não bộ – khu vực liên quan trực tiếp đến chứng mất trí nhớ. Lưu lượng máu thấp ở bộ phận này làm suy giảm nhận thức và trí nhớ.
 giải quyết vấn đề viêm nhiễm
Trà xanh chứa đầy đủ chất chống oxy hóa mạnh mẽ giúp giải quyết tình trạng viêm nhiễm (nguyên nhân dẫn đến các bệnh như bệnh tiểu đường loại 2, các bệnh tự miễn dịch, bệnh tim, ung thư hay đột qụy). Trung tâm Khoa học trường Đại học Texas Tech ở Lubbock cho biết trà xanh có thể ức chế sự oxy hóa do căng thẳng và viêm nhiễm là hệ quả của nó. “Sau 24 tuần, những người uống từ 4 đến 6 tách trà mỗi ngày (tương đương với 500mg polyphenol) giảm một nửa mức độ oxy hóa do căng thẳng gây nên.



Trà xanh chứa đầy đủ chất chống oxy hóa mạnh mẽ giúp giải quyết tình trạng viêm nhiễm
Sữa đậu nành làm săn chắc da và hạn chế nếp nhăn
Isoflavone trong sữa đậu nành có thể ngăn chặn sự suy giảm collagen, đồng thời làm làn da săn chắc, ít nếp nhăn hơn.
Sữa tạo cơ bắp và giúp cơ thể khỏe mạnh hơn
Các axit amin trong protein, amino acid, leucine là nguyên liệu chính xây dựng cơ bắp. Sữa chứa protein whey – một nguồn tuyệt vời của leucine. Các sản phẩm từ sữa như sữa chua, pho mát… hay thịt nạc, cá, đậu nành, đậu ván hay đậu hũ đều giàu acid amin mà bạn có thể bổ sung trong chế độ ăn uống hàng ngày. Mỗi người bị mất từ 0,5 – 1% khối lượng cơ bắp mỗi năm, đặc biệt bắt đầu từ tuổi 30. Đó là lí do bạn không nên bỏ qua thực phẩm này.
Trí nhớ tốt hơn nhờ nước ép cà rốt
Cà rốt chứa luteolin, một flavonoid giúp giảm viêm nhiễm trong cơ thể dẫn đến suy giảm nhận thức. Luteolin còn được tìm thấy trong ớt chuông, cần tây, cây hương thảo và húng tây.

Cà rốt chứa luteolin, một flavonoid giúp giảm viêm nhiễm trong cơ thể 
Cà phê chống lại ung thư da
Trong nghiên cứu tiến hành trên 93.000 phụ nữ trên Tạp chí Europa (Mỹ) về phòng chống ung thư cho biết, uống một tách cà phê chứa caffeine mỗi ngày giúp giảm nguy cơ ung thư biểu mô tế bào đáy – mộ loại 
 phổ biến nhất. Nhưng nếu uống quá nhiều, sự bảo vệ này sẽ không còn tác dụng.
Nước cải thiện hơi thở
Nước giúp cổ họng và đôi môi của bạn đủ độ ẩm, để miệng không có cảm giác khô. Khô miệng gây hơi thở khô hoặc tạo mùi khó chịu, có thể thúc đẩy sâu răng.
Nước cam ép tốt cho đôi mắt
Nồng độ thấp các chất chống oxy hóa trong cơ thể có nhiều khả năng dẫn tới thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác (thoái hóa điểm vàng là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa của người trên 60 tuổi). Các chất chống oxy hóa bao gồm vitamin E, lutein và zeaxanthin, vitamin C đều có nhiều trong nước cam.
 comments
