Những sai lầm thường gặp khi vệ sinh nhà cửa

Nhiều người thích tự mình sáng tạo 
 riêng nhưng sự tùy tiện có thể khiến bạn phải nhận hậu quả nặng nề. Pha trộn các 
 với nhau mà không có một chút hiểu biết cơ bản nào về kiến thức hóa học thực sự có thể gây ra những hậu quả chết người. Dưới đây là một số “cặp đôi” không được trộn lẫn với nhau:
– Giấm ăn và thuốc tẩy
– Amoniac và thuốc tẩy –
Thuốc tẩy và thuốc khử trùng chứa thành phần Amoniac tứ cấp (Quaternary Ammonia)
Các sản phẩm có tính axit như giấm ăn không bao giờ được trộn với các sản phẩm tính kiềm, ví dụ như thuốc tẩy. Thậm chí, pha trộn thuốc tẩy của hai nhãn hiệu khác nhau cũng rất nguy hiểm.
 
Bây giờ, để rõ ràng, chúng ta sẽ không “thiên vị” cho các sản phẩm tẩy rửa có thành phần tự nhiên hoặc tự chế tại nhà mà cũng không vứt tất cả các sản phẩm tẩy rửa công nghiệp vào sọt rác. Vấn đề là các chất tẩy rửa tự chế có thể không có hiệu quả tốt nhất và cũng có thể độc hại nhất. Nghiêm trọng hơn, nhiều người vẫn máy móc nghĩ rằng đồ tự làm luôn an toàn còn đồ mua sẵn thì không như vậy.
Giải pháp tốt nhất là bạn hãy tự mình kiểm chứng chúng bằng cách thử dùng các sản phẩm và xem kết quả của chúng ra sao. Và hãy nhớ rằng, nếu một công thức tẩy rửa nào đó được ca ngợi là rất tốt thì đừng vội tin là đúng, bởi vì đấy mới chỉ là “khả năng” mà thôi.
Có rất nhiều chất tẩy rửa đa năng trên thị trường sẽ đem lại kết quả tốt khi sử dụng trên bề mặt bếp cũng như sàn nhà. Nhưng điều này không có nghĩa thuốc tẩy nên được dùng để làm sạch bụi bẩn hoặc nên dùng giấm ăn để lau sàn gỗ. Thực tế, không tồn tại một sản phẩm có thể làm được tất cả mọi việc như ý muốn của bạn.


 
Nhiều không phải lúc nào cũng đi kèm với tốt hơn. Ví dụ, dùng quá nhiều xà phòng để làm sạch các bề mặt bếp, phòng tắm thì cặn xà phòng sẽ tích tụ. Sử dụng quá nhiều nước rửa bát là một trong những lý do khiến chiếc máy rửa bát “đòi” được sửa chữa. Thêm vào quá nhiều chất làm sạch thảm trải sàn chỉ khiến nó bám bẩn nhanh chóng hơn… Đó là lý do giải thích cho sự tồn tại của hướng dẫn sử dụng. Luôn đọc thật kỹ và làm theo lời chỉ dẫn trên từng sản phẩm.
Ví dụ, trong nhiều thập kỷ qua, máy giặt và các loại bột giặt, nước giặt đã có nhiều cải tiến. Tuy nhiên, vì sao chúng ta vẫn sử dụng một lượng xà phòng nhất định? Điều này có vẻ không có gì to tát nhưng bằng cách sử dụng liều lượng xà phòng thích hợp sẽ giúp kéo dài tuổi thọ của máy móc và quần áo của bạn.
 comments
