Những điều sai lầm trong nấu nướng làm hỏng món ăn của bạn
Muốn nấu ăn ngon chúng ta thường làm theo công thức nhất định nhưng có một số lỗi thường gặp có thể làm hỏng thành quả của bạn.
Cho quá nhiều nguyên liệu vào chảo
Thịt áp chảo hay rán muốn có lớp vỏ giòn thì nên để thoáng, chứ không nên nhồi nhét quá nhiều vào chảo, khiến nhiệt độ của miếng thịt tăng lên, nhanh cháy hơn và ảnh hưởng đến hương vị.

Thịt áp chảo hay rán muốn có lớp vỏ giòn thì nên để thoáng ra, chứ không nên nhồi nhét quá nhiều đố vào chảo, thì sẽ làm cho thịt bị sôi lên.
Chế biến đồ ăn bằng chảo không dính
Một lý do thất bại khi bạn thực hiện các món rán là không sử dụng chảo chống dính, làm mất đi độ giòn của vỏ ngoài. Hãy sử dụng chảo chống dính để rán gà hoặc làm bánh. Còn đối với thịt thì nên dùng chiếc chảo gang để có nhiệt độ nóng hơn.

Một lý do thất bại khi muốn rán đồ ăn là không sử dụng chảo chống dính.khác cho sự thất bại khi nấu thịt với một lớp vỏ giòn đang sử dụng chảo không dính.  bạn muốn được tốt hơn bằng cách sử dụng chúng cho gà rán và bánh kếp. Đối với thịt, hãy thử sử dụng một chảo nướng hoặc một chảo gang.
Không cho muối khi ngâm mì spaghetti
Nguyên tắc cơ bản khi nấu mì hoàn hảo là mì phải được ướp muối khi luộc. Nếu thiếu muối sẽ dẫn đến mì không có vị cho dù bạn có làm nước sốt ngon đến đâu. Tỷ lệ phù hợp nhất là sử dụng một muỗng canh muối cho 300 g mì ống.

Nguyên tắc cơ bản khi nấu pasta hoàn hảo là mì phải được ướp muối khi luộc. Nếu thiếu muối sẽ dẫn đến mì không có vị cho dù bạn có làm nước sốt ngon đến đâu. Tỷ lệ phù hợp nhất là sử dụng một muỗng canh muối cho 300g mì ống.
Chiên với dầu ô liu

Ở nhiệt độ cao dầu oliu mất tất cả các giá trị dinh dưỡng và có thể làm hỏng hoàn toàn mùi vị món ăn. Vì vậy, bạn chỉ nên dùng dầu oliu cho món salad và dầu hướng dương để chiên rán.
Dùng cốc thủy tinh để đo lượng bột
Nhiều người sử dụng cốc để đong đếm lượng bột cần dùng nhưng không ai biết rằng khối lượng chất lỏng và bột lại hoàn toàn khác nhau. Làm bánh cần có một tỉ lệ chính xác, vì thế bạn hãy sử dụng dụng cụ đo lường chính xác hơn

Không làm nóng chảo trước khi nấu
Các đầu bếp hàng đầu nói: “Nếu bạn nghĩ chảo của bạn đã đủ nóng, hãy chờ thêm 2 phút nữa rồi hãy nấu nhé!”. Bạn phải chắc chắn rằng chảo của bạn đã đủ nóng thì rau và thịt nấu mới ngon được.

Xào tỏi trước
Chúng ta thường cho tỏi vào ngay khi dầu ăn vừa nóng. Nhưng hầu hết các công thức nấu ăn cho rằng tỏi nên được cho vào sau 2-3 phút nấu hoặc lúc cuối cùng. Bởi tỏi chứa ít nước và rất dễ cháy, và khi chín tỏi có mùi rất khó chịu cho món ăn của bạn.

Không rã đông thịt trước khi nấu
Bạn nên để thịt rã đông thì khi nấu sẽ nóng đều hơn. Trước khi nấu ăn bạn nên rã đông trước khoảng 30 phút vì thịt đông lạnh nếu cho ngay vào chảo hoặc nướng sẽ làm thịt bên trong còn sống, mùi vị cũng giảm đi đáng kể.

Ăn thịt ngay khi vừa nấu chín
Cho dù đang rất đói bạn cũng nên chờ đợi khoảng 3-5 phút khi thức ăn vừa được nấu chín, rồi sau đó mới thưởng thức hết hương vị của món ăn.

Hãy cố gắng chờ đợi một vài phút và bạn sẽ ấn tượng vì món ăn của mình.
Lưu trữ tất cả các thực phẩm trong tủ lạnh
Không phải loại thực phẩm nào cũng là tươi mới và giữ được lâu trong tủ lạnh. Cà chua, hành tây, tỏi, bí xanh, cà tím và một số loại trái cây nhiệt đới như xoài và kiwi sẽ ngon hơn khi để ở ngoài nhiệt độ thường. Khi cất những loại thức ăn này trong tủ lạnh, chúng mất đi độ tươi và hỏng nhanh.

Đây là một suy nghĩ sai lầm. Cà chua, hành tây, tỏi, bí xanh, cà tím và một số loại trái câu nhiệt đới như xoài và kiwi sẽ ngon hơn khi để ở ngoài nhiệt độ thường. Khi cất những loại thức ăn này trong tủ lạnh sẽ khiến chúng mất đi độ tươi và hỏng nhanh.
 Lật thức ăn quá nhiều lần

Điều này sẽ khiến thức ăn của bạn bị khô và mất đi lớp vỏ chín tới ngon lành. Cứ để “kiệt tác” của bạn nguyên trong chảo và đừng để ý đến nó quá nhiều – đó chính là quy tắc vàng của nấu ăn.
 Luộc trứng quá kỹ
Chắc hẳn bạn từng nhìn thấy trứng hơi có màu xám một chút khi tách ra đúng không? Đơn giản là bạn luộc quá kỹ. Khi nước đã sôi thì chỉ cần để thêm 10 phút là màu sắc của quả trứng chín sẽ đẹp hơn rất nhiều.


 comments
