Những món ăn ngày Tết của người miền Trung
Chính người dân nơi đây cũng không giải thích được, tại sao phải có những món ngon ngày tết miền Trung khai vị mới là có Tết? Chỉ nhớ ngày bé, thấy ông, bà, cha, mẹ tuy nghèo, vẫn gắng ra chợ mua nắm lá dong, lạng thịt, cân gạo, ít củ quả, lo cho được mấy món truyền thống; trước để dâng cúng tổ tiên, sau để đàn con líu ríu, quây quần quanh mâm cơm tràn đầy hương Tết. Ngày nay, khi gạo và thịt không còn là những thực phẩm cao cấp nữa, đĩa bánh tét, thịt giầm… vẫn xuất hiện trên bàn thờ, trong mâm cỗ mọi gia đình miền Trung ngày đầu năm mới, như nhịp cầu nối con cháu với tiên tổ, như thông điệp tỏ bày hồn quê, như sợi tình gắn người với người càng thêm bền chặt.
Trên mâm cỗ ngày Tết của người dân xứ Huế, bên cạnh đĩa bánh tét, dưa món, nắm 
, chả bò, không thể thiếu những món ngon ngày tết có chén, tôm chua, xinh như một bông hoa, chói chang đỏ như vầng mặt trời mùa xuân ấm áp. Bữa tiệc Tết bên dòng Hương Giang thanh nhã hơn không chỉ nhờ vị ngọt bùi của tôm, vị cay của ớt, hương thơm nồng ấm của riềng, của tỏi, của húng, của ngổ; còn bởi vị chua khẽ khàng của khế xanh, mùi chát phiêu du của chuối, của vả phảng phất toả ra từ món ăn này
Tỏi thái lát mỏng tang, ớt quả giã nhuyễn, riềng củ và gừng tươi xắt sợi nhỏ dài, ít đường, chút gia vị…; các bà các cô làm cho thực khách thấm thía đến ngây ngất sự pha trộn tuyệt diệu giữa sống và chín; sự hài hoà hoàn hảo giữa ngọt ngào với bùi chát, béo ngậy với chua cay. Trên bàn tiệc Tết, với những món ngon ngày tết miền Trung với nhiều món ăn dân dã mang âm hưởng kỳ lạ như giọng hò văng vẳng từ nơi xa vọng lại, bất chợt nghe được lúc đêm khuya.
 comments
