Những mẹo hay khiến việc nấu nướng dễ dàng hơn
Đặt đồ ăn trong túi để bảo quản. Không chỉ loại rau mềm như xà lách, mùi, thì là… các loại trái cây và đồ ăn khác cũng nên đặt chúng trong túi, quấn một lớp giấy khô để trong tủ lạnh nhằm bảo quản tốt hơn. Hiện trên thị trường có bán loại túi này. Bạn hoàn toàn có thể tiết kiệm bằng cách tái sử dụng túi nhiều lần.
 
Bóc tỏi siêu tốc. Với một vài nhánh tỏi, dùng dao để tách vỏ không hề hấn gì song một lượng lớn sẽ chiếm của bạn khối thời gian không nhỏ. Ngoài việc dùng dao đập dập, chị em có thể cắt bỏ lớp dễ rồi đưa vào lò vi sóng quay 10 giây. Hơi nước bốc ra từ tép tỏi sẽ khiến phần vỏ tách ra dễ dàng.
Không nên ninh đồ ăn quá nhừ. Với nhiều thực phẩm, đặc biệt là rau xanh, ninh nhừ là ý tưởng tồi bởi các vitamin và khoáng chất trong chúng sẽ nhanh chóng bị mất đi. Đồng thời, bạn cũng không nên chế biến đồ ăn chưa đủ chín để thưởng thức, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe. Thay vào đó, chỉ nên canh chừng đồ ăn vừa chín tới thì tắt bếp.
Không nên lựa chọn loại hành tây quá lớn. Củ hành lớn đôi khi không phải lúc nào cũng ngon. Thay vì việc cố gắng tìm những củ thật lớn, bạn nên chọn những củ hành kích cỡ vừa phải, màu tím đậm để mang lại hương vị cho món ăn.
 
Xử lý món ăn cho quá nhiều mỡ. Nếu món canh của bạn có quá nhiều mỡ, hãy thả vào đó một viên đá. Sau khi mỡ đông lại trên bề mặt canh, chị em chỉ cần dùng muỗng hớt đi là xong.
Lưu ý những loại trái cây không nên bảo quản trong tủ lạnh. Tủ lạnh với nhiệt độ thấp là nơi lý tưởng để bảo quản đồ ăn. Tuy nhiên, đây lại không phải là lựa chọn tốt để bảo quản cam, táo, lê, chuối, cà chua, bơ và ớt.
  
Dùng gạo chống vón cục muối. Muối lâu ngày dễ bị vón cục. Thay vì bỏ đi một cách lãng phí, bạn có thể tận dụng vài hạt gạo đặt vào. Gạo có tác dụng hút ẩm tốt, khiến muối luôn được khô ráo.
Giữ bánh mỳ tươi ngon. Muốn giữ lại chiếc bánh mỳ mà không bị ỉu hoặc khô khốc, hãy để nó vào một túi bóng cùng một nhánh cần tây tươi đã rửa sạch. Bánh sẽ hấp thu độ ẩm từ nhánh cần tây, tạo cho nó hương vị tươi mới hơn. Do cần tây không phát tỏa mùi mạnh nên nó sẽ không làm ảnh hưởng đến hương vị của bánh mỳ.
Cứu nguy cho món canh quá mặn. Cách đơn giản nhất để cứu món canh quá mặn của bạn là bỏ thêm một củ khoai tây đã gọt vỏ, bổ nhỏ cho vào nồi canh. Các miếng khoai tây có tác dụng như miếng bọt biển, hấp thu lượng muối dư thừa song không làm ảnh hưởng đến hương vị món ăn.
Theo Kiến Thức
 comments
