Những thực phẩm tốt cho tim mạch
1. Hạnh đào
Đối với người lớn, ăn khoảng 300g hạnh đào mỗi ngày có thể giúp giảm tới 13 – 20% mỡ máu.
Theo các nhà nghiên cứu tại ĐH Toronto (Canada), tác dụng của loại quả này tốt hơn cả một số loại thuốc. Hạnh đào là một loại quả khô giàu năng lượng. Nó đặc biệt tốt cho tim vì trong thành phần của nó có rất nhiều vitamin E – một chất chống oxy hoá giúp phòng bệnh xơ vữa động mạch. Ngoài ra hạnh đào còn chứa nhiều canxi rất tốt cho xương và răng.
Bạn có thể ăn sôcôla chứa hạnh đào, cho hạnh đào khô vào sữa chua…
2. Dầu ô lưu
Loại dầu này rất giàu mỡ chưa bão hoà, đặc biệt tốt cho các thành mạch. Thay thế các loại mỡ bão hòa (bơ, phô mai, mỡ động vật…) bằng dầu ôliu sẽ giúp giảm cholesterol xấu trong máu.
Loại mỡ chưa bão hoà này còn có trong quả bơ và hạt dẻ. Nhưng chỉ với dầu ô lưu cơ thể chúng ta còn được cung cấp chất polyphenol – chất giúp ngăn cản cholesterol thâm nhập vào thành mạch máu.
3. Sữa chua tự nhiên
Theo một vài nghiên cứu của Mỹ, những người có chế độ dinh dưỡng cân bằng canxi và kali sẽ phòng được bệnh huyết áp cao. Những chất này có rất nhiều trong sữa chua tự nhiên.
Hãy ăn sữa chua hằng ngày vào các bữa ăn sáng hoặc tráng miệng. Ăn sữa chua thay vì bánh ga tô, mứt… sau bữa ăn chính còn giúp bạn giảm cân hiệu quả.
4. Cam
Cam rất ngon và mát. Hơn thế nữa mỗi quả cam trung bình chỉ cung cấp cho bạn 65 calo. Vậy bạn có thể ăn nhiều cam mà không sợ tăng cân.
Cam chứa nhiều chất xơ, đặc biệt là chất pectin do đó nó có tác dụng làm giảm cơn đói và kiểm soát tỷ lệ cholesterol trong máu.

Bạn có thể bổ cam thành 6 hoặc 8 miếng để ăn tráng miệng sau bữa ăn. Ngoài ra, vào mùa hè, bạn có thể uống nước cam cả ngày để giải nhiệt.
5. Quả seri
Quả seri rất giàu các chất antôxian – chất chống ô xy hoá cho phép trung hoà các enzym được tạo nên bởi những những mảng bám gây nên bệnh xơ vữa động mạch.
Seri tươi hay được sấy khô đều có tác dụng như nhau do đó bạn có thể ăn seri quanh năm mà không cần phải đợi tới mùa.
Bạn có thể làm sữa chua, bánh, kem… với loại quả tuyệt vời này.

6. Tỏi
Tỏi có tác dụng giảm lượng cholesterol xấu trong máu và phòng chống bệnh xơ vữa động mạch. Để tận dụng hết được tác dụng của loại gia vị này, các nhà khoa học khuyên chúng ta hãy ăn nhiều tỏi mỗi ngày (ăn cả nhánh hoặc nước ép tỏi).
Người Việt Nam ta chế biến nhiều món ăn với tỏi vì tỏi có mùi thơm và được coi như một vị thuốc. Hãy ướp thịt xào rau… với tỏi để thêm hương vị cho món ăn và cũng là để bảo vệ sức khoẻ của bạn.
7. Cà rốt
Theo một nghiên cứu của trường đại học Harvard – Mỹ, mỗi ngày uống 1/2 chén nước của một loại rau hoặc củ có mầu sẫm hoặc mầu da cam như cà rốt sẽ giảm được 27% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.
Theo họ, trong thành phần của cà rốt tập trung rất nhiều các chất chống oxy hoá của thực vật do đó nó mang lại cho chúng ta hiệu quả trên.
Sử dụng nhiều cà rốt trong chế biến món ăn không những tốt cho sức khoẻ mà còn giúp món ăn của bạn có mầu sắc bắt mắt.
8. Thịt thăn lợn
Những người thường xuyên ăn loại thịt rất giầu protein này có cơ hội đốt cháy được gấp 2 lần năng lượng dự trữ trong cơ thể. Do đó, có thể nói loại thịt này giúp chúng ta giảm cân và đặc biệt tốt cho tim. Chỉ với 122 calo/30g thịt, đây là một nguồn protein thực vật không béo tuyệt vời cho cơ thể chúng ta.
Thịt thăn dùng chế biến được rất nhiều món ăn hàng ngày, còn do dự gì nữa, bạn hãy sử dụng nhiều loại thịt này trong khẩu phần ăn.
9. Cá hồi
Cá hồi là nguồn Omêga-3 tuyệt vời cho sức khoẻ chúng ta. Ngoài tác dụng chống viêm, omêga-3 còn có tác dụng trong phòng chống 
 và giảm lượng cholesterol xấu trong máu.
Với cá hồi, bạn có thể thưởng thức món gỏi cá tuyệt diệu. Ngoài ra bạn cũng có thể chế biết cá hồi với các loại thực phẩm khác.
10. Đậu đen
Rất ít loại rau giàu chất magiê như đậu đen. Người lớn không được cung cấp đủ khoáng chất này hàng ngày có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao hơn 2 lần.
Theo một nghiên cứu của Mỹ, 1 chén nước đậu đen cung cấp 120mg magiê (nhu cầu hàng ngày của người trưởng thành là 320mg).
Món chè đậu đen đặc biệt được ưa thích vào mùa hè. Bạn hãy nấu món ăn bổ dưỡng này cho cả nhà ăn vào mùa hè nhé.
Chúc bạn & gia đình luôn khỏe!
 comments
