Những món chè mát dễ ăn lại tốt cho sức khỏe


Chè sâm bổ lượng là món của người Hoa, thanh mát, bổ dưỡng, giúp giảm suy nhược và ngủ ngon. Ngâm hạt sen khô và bo bo qua đêm, hôm sau vớt ra cho vào nồi hầm riêng từng loại cho mềm; hạt sen vớt ra, bo bo đổ vào rổ rồi xả nước lạnh nhiều lần cho các hạt rời nhau. Nấm tuyết cắt bỏ gốc, phổ tai đã cắt sợi, táo đen, tất cả rửa sạch, đem ngâm riêng từng loại cho nở mềm, luộc sơ tuyết nhĩ và táo đen. Củ sen gọt vỏ cho trắng, cắt miếng; củ năng gọt vỏ cắt cục đem luộc chín. Nấu nước đường, múc ra một ít cho nhãn nhục vào ngâm, nhãn nhục nở, sang nước đường và nhãn nhục qua một tô khác, bỏ nước cặn. Phần nước đường để nguội, cho hạt sen, táo, củ sen, củ năng vào ngâm cho thấm ngọt. Khi ăn cho vào ly mỗi thứ một ít, đổ thêm nước đường và đá bào. Chè nấu khéo là nước chè trong veo, các thứ đều mềm nhưng không nát.


Bột rau câu đổ nước vào ngâm khoảng 15 phút rồi bắc lên bếp nấu tan. Tắt bếp rồi đổ rau câu vào khuôn để nguội. Rau câu đông cứng, lấy ra bào thành sợi để riêng, ướp với nước đá cho lạnh hoặc cho vào tủ lạnh. Nhãn nhục và nho khô rửa sạch để ráo. Bắc nồi nước lên bếp, cột ít lá dứa cho luôn vào nồi. Nước sôi cho đường phèn vào; đường vừa tan cho nhãn nhục và nho khô vào rồi tắt bếp, đậy nắp nồi để nguội. Khi ăn cho rau câu bào sợi vào ly, múc nhãn nhục, nho khô và nước đường vào rồi thêm đá bào, dùng giải khát rất tuyệt.
Sương sáo mua loại đã đổ khuôn sẵn hoặc mua bột về tự nấu. Nước sôi, cho bột sương sáo vào nấu tan rồi đổ ra khuôn. Nấu ít nước để sương sáo dai giòn hơn. Sương sáo đông cắt thành hạt lựu lớn. Trân châu cho vào nước sôi nấu, khi trân châu chín sẽ nổi lên, vớt trân châu xả qua nước lạnh, rồi cho vào tô ngâm với ít nước đường hoặc mật ong để trân châu thấm ngọt và không bị dính. Mít bóc bỏ hạt, cắt sợi để riêng. Chắt nước cốt dừa rồi cho lên bếp nấu sôi, dằn thêm chút muối và đường rồi nhấc xuống để nguội cho vào tủ lạnh. Nấu nước đường. Khi ăn cho sương sáo, mít, trân châu mỗi thứ một ít vào ly rồi chế nước đường, nước cốt dừa lên ăn với đá lạnh rất hấp dẫn.
Đậu đỏ không những giải nhiệt, giải độc mà còn chữa suy nhược, giúp đầu óc minh mẫn. Đậu đỏ ngâm nước qua đêm. Hôm sau xả sạch rồi cho vào nồi nước xăm xắp mặt đậu đem nấu mềm, cần canh lửa và châm thêm nước khi cạn. Đậu mềm cho đường vào, nấu lửa liu riu để đậu thấm đường. Bột báng ngâm nở, đậu thấm đường cho bột báng vào nấu, bột báng chín nổi lên và có màu trong, nêm ngọt tùy ý. Nấu nước cốt dừa hơi đặc. Khi ăn múc chè ra ly, thêm nước cốt dừa, dùng lạnh.
NHÃ VĂN

Theo Phunuonline.com.vn 
 comments
