Những cái tên “nhắc mà thèm” của bánh cuốn Sài Gòn



Là một trong những tiệm bánh ướt có giá thành vượt mức trung bình – 34.000 đồng/đĩa, song bánh ướt Bảy Hiền từ lúc mở bán đến khi đóng cửa chưa bao giờ vắng khách.
Một đĩa bánh tại đây có những nguyên liệu quen thuộc như bánh ướt, chả lụa, nem chua, rau giá, bánh tôm và hành phi phủ lên trên. Điểm đặc biệt là các thành phần đều mang đến cảm giác khác hẳn. Như bánh tôm có đậu xanh nguyên vỏ giòn rộm, ngọt lịm phần thịt tôm. Bánh ướt dai mềm, mỏng và thơm nhẹ. Nổi bật nhất là chén nước chấm với vị chua, cay, mặn ngọt ăn cùng bánh ướt đã tuyệt, phủ đều miếng bánh tôm càng ngon.
Địa chỉ: Bánh ướt Bảy Hiền, 767 Lý Thường Kiệt, P. 11, Q. Tân Bình. Mở cửa từ 15h – 23h. Giá 34.000 đồng/dĩa bánh ướt.



Ăn bánh ướt tại đây không thể thiếu tương ớt với vị chua, cay đặc biệt. Ảnh: Mongonvietnam
Đĩa bánh ướt tại đây khá đơn giản với ít bánh, vài lát chả lụa, miếng bánh tôm, rau giá, chút hành phi và nước mắm pha sẵn. Nhận xét về tạo hình và mùi vị của món ăn này tại đây, hầu hết khách quen đều chấm trên trung bình một chút.
Lý do họ đến đây không phải vì đĩa bánh ướt mà là chai tương ớt để sẵn trên bàn. Là hỗn hợp của ớt và dấm, tương ớt tại đây kết hợp khá tròn vị với từng lát bánh ướt, từng miếng bánh tôm mang đến những trải nghiệm lạ của vị giác. Trong đó nổi bật là vị cay, được ví như tập hợp của những loại ớt cay nhất cả nước.
Đại chỉ: Bánh ướt Nguyễn Cư Trinh, 91 Nguyễn Cư Trinh, P. Nguyễn Cư Trinh, Q. 1. Mở cửa từ 6h30 – 11h. Giá 25.000 đồng/đĩa.



Đĩa bánh cuốn Tây Hồ có tạo hình không đụng hàng.
Bánh cuốn tại đây có tạo hình khá lạ với 4 cuốn bánh được xếp gọn gàng trên dĩa nhỏ như lòng bàn tay, phần rau giá, hành phi ở trên. Chả lụa với chả quế thì được dọn riêng trên một dĩa khác. Đi kèm là chén nước chấm với vài giọt tinh dầu cà cuống. Phần nhân bánh ngoài củ sắn thường thấy còn có thịt heo xắt viên nhỏ xíu. Khi ăn cho cảm giác dai dai thú vị.
Địa chỉ: Bánh cuốn Tây Hồ, 127 Đinh Tiên Hoàng, P. Đa Kao, Q. 1; 271 Phan Xích Long, P. 2, Q. Phú Nhuận. Mở cửa từ 5h30 – 21h. Giá 28.000 đồng/đĩa 4 cái.



Có 2 cách thưởng thức món bánh cuốn trứng là cuốn theo kiểu ốp la và dàn mỏng lớp trứng phía trong rồi cuộn lại. Mỗi cách thưởng thức có cái thú khác nhau. Với bánh cuốn trứng ốp la, lòng đỏ vừa chín tới, béo mềm thơm đậm – chống chỉ định cho người không thích trứng sống. Cách thứ hai bánh có màu vàng đẹp mắt, đậm đà và dễ ăn hơn cách tráng thứ nhất.
Địa chỉ: Bánh cuốn Thiên Hương, 155 Nguyễn Thị Minh Khai, P. Phạm Ngũ Lão, Q. 1. Mở cửa từ 6h đến 12h và từ 16h – 21h. Giá 26.000 đồng/đĩa


Nếu như bánh cuốn truyền thống của người Việt có nhân thịt, tôm, củ sắn, nấm mèo… thì bánh cuốn người Hoa chỉ là miếng bánh dày cuộn tròn, khá mềm. Ngoài tạo hình khá lạ của bánh, thì bánh đậu giòn với phần nhân khoai môn hay hay cắt chả lụa thanh vuông là hai điểm nhấn đặc biệt của món ăn này.
Theo zing
 comments
