Nui xào hoa hẹ, thịt xông khói ngon miệng, giàu chất xơ
Nguyên liệu
+ 150g nui nơ
+ 250g cà hộp
+ 200g hoa hẹ
+ 100g thịt xông khói
+ 1 thìa cà-phê hành băm
+ 1 thìa cà-phê tỏi băm
+ Dầu vừng
Cách làm
– Nui đem luộc chín.
– Sau đó tráng nui qua nước lạnh, xóc với dầu ăn.
– Hoa hẹ rửa sạch, chần qua, thái khúc vừa ăn, chừa vài cọng nguyên để trang trí.
– Thịt ba rọi xông khói áp chảo, thái miếng vuông nhỏ.
– Chảo dầu nóng, cho xào thơm hành và tỏi băm.
– Tiếp đến thêm cà hộp vào đảo khoảng 1 phút, trút nui vào xào chín. Tiếp đến cho hoa hẹ, thịt xông khói vào đảo cùng, tắt lửa, rưới dầu vừng, đảo đều.
Cho nui xào hoa hẹ, thịt xông khói ra đĩa. Trang trí vài nhánh hoa hẹ. Dùng nóng.
Theo KTS
 comments
