Nui chiên trứng thơm ngon cho bữa sáng
– 150g nui
– 2 quả trứng gà
– Hành lá, dầu ăn, cà rốt, củ cải
Bước 1:
Đun  một nồi nước, luộc nui trong vòng 20 phút đến khi nui mềm. Xả nui với nước lạnh nhiều lần, sau đó để ráo.
Cà rốt, củ cải bào nhỏ. Pha hỗn hợp nước gồm 1 thìa cà phê đường, ½ nước cốt quả chanh với một ít nước lọc. Ngâm cà rốt, củ cải vào hỗn hợp trên để ăn kèm với nui.
Hành lá xắt nhỏ.
Bước 2:
Làm nóng chảo với chút dầu ăn. Cho nui vào chiên vàng. Khi nui vàng giòn thì đập trứng vào.
Dùng thìa gỗ dàn đều trứng ra phủ lấy nui.
Bước 3:
Rắc hành lá lên trên.
Khi trứng phía dưới đã chín vàng, dùng xẻng  lật mặt nui có hành lá xuống.
Bước 4:
Lúc này, các bạn để lửa nhỏ thôi nhé, để trứng chín đều, nui giòn mà không bị cháy. 
Khi hai mặt đã chín vàng giòn, tắt bếp, cho nui ra đĩa và dùng nóng với cà rốt, củ cải, nước tương.
 comments
