Nóng trời làm món salad xoài tươi ngon
Salsa xoài có nghĩa là xoài được trộn với rau và các loại quả chưa chín như cà chua, ớt, hành. Món này rất thích hợp để ăn kèm với khoai tây chiên, gà, cá hay bánh tacos.
Nguyên liệu:
– 1 quả xoài, gọt vỏ, thái miếng cube
– 3 quả cà chua, rửa sạch, thái miếng cube
– ¼ chén hành đỏ, thái nhỏ
– 1 quả ớt jalapeno, bỏ hạt, băm nhỏ
– 1 muỗng canh rau mùi tươi, băm nhỏ
– 1 quả chanh, vắt lấy nước
Cách làm:
 – Cho xoài và cà chua vào một bát nhỏ
– Cho hành tây, ớt và rau mùi vào.
– Cho nước chanh lên trên rồi trộn đều nhé! Giờ bạn chỉ việc thưởng thức món salsa xoài tươi ngon này thôi!
 comments
