Nóng hổi món heo rừng nướng chao
– Thịt vai heo rừng 300g
– Chao đỏ 1miếng
– Sả cây 2 cây, hành tím 4 củ, tỏi 1 củ nhỏ
– Đường 20g, dầu ăn 1muỗng canh, mè trắng 20g, đậu phộng 30g, ớt bằm 1/2 muỗng cà phê


– Thịt vai heo rừng thái miếng mỏng vừa ăn. Sả cây, hành tỏi băm nhuyễn.
– Trộn tất cả hỗn hợp gồm: Chao đỏ, sả bằm, tỏi, hành tím, ớt bằm, mè, dầu ăn, đường trong tô rồi cho thịt heo rừng đã thái vào ướp khoảng 5 phút. Sau đó vớt ra và trải đều lên vỉ nướng khoảng 5-7 phút là được
– Bày ra đĩa và rắc đậu phộng đã rang chín, tẩy vỏ lên trên
– Món này chấm chao và ăn kèm cùng các loại rau thơm. Nên ăn nóng để thịt mềm không bị cứng và có hương vị thơm, đậm đà của các loại gia vị
 comments
