Nộm măng tôm thịt giòn ngon, lạ miệng
NGUYÊN LIỆU

– 
: 300 gr

– Tôm tươi: 200 gr

– Thịt ba chỉ: 200 gr

– Rau răm: 1 ít

– Rau quế: 1 ít

– Lạc rang: 50 gr

– Bánh phồng tôm, bánh đa ăn kèm

– Gia vị: Muối, nước mắm, đường, tỏi, ớt tươi
Nộm măng tôm thịt
CÁCH LÀM

– Đầu tiên các bạn đem măng đi rửa sạch, ngâm măng trong âu nước lạnh có pha một chút muối khoảng 15 phút, sau đó xả lại nhiều lần cho sạch.
– Tiếp đó các bạn cho măng vào nồi, đun khoảng 10 phút cho măng chín, vớt ra, để ráo nước.
– Tôm bóc vỏ, bỏ chỉ đen (chừa lại phần đuôi cho đẹp), sau đó đem tôm đi luộc chín.
– Thịt ba chỉ rửa sạch, đổ nước ngập mặt thịt, luộc khoảng 15 phút cho chín rồi vớt ra đĩa, thái miếng vừa ăn.
– Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ.
– Ớt bỏ hột, băm nhuyễn.
– Rau răm, rau quế rửa sạch, thái nhỏ.
– Pha 2 thìa nước mắm + 2 thìa canh đường + ớt + tỏi + 2 thìa nước cốt chanh, sao cho vị hơi chua chua, ngọt ngọt.
– Tiếp theo các bạn trộn măng tươi, thịt ba chỉ và tôm vào một âu lớn.
– Cho bát nước mắm, rau răm, rau quế và một ít lạc đã rang vào âu đựng măng, nêm nếm lại gia vị tùy theo sở thích của bạn, trộn đều.
– Trút Nộm măng tôm thịt ra đĩa, dùng kèm với bánh phồng tôm hoặc bánh đa nướng.
Chúc các bạn ngon miệng với Nộm măng tôm thịt !
 comments
