Nộm thịt ba chỉ chua nhẹ thơm thơm
Nguyên liệu:
– 300g thịt ba chỉ

– 1/2 củ cải vừa ăn

– 1 củ cà rốt

– 1 quả dưa leo

– Một ít củ kiệu chua ngọt

– Rau quế, lạc rang

– Nước mắm, ớt sa tế, muối, đường, chanh, giấm.
Cách làm:
Bước 1:
– Thịt ba chỉ rửa sạch, cho thịt vào nồi, thêm vào một ít muối để khi thịt chín miếng thịt sẽ đậm đà hơn.
Bước 2:
– Củ cải gọt vỏ, rửa sạch, bào sợi. Trộn vào bát củ cải một ít muối, một ít đường, để khoảng 30 phút cho thấm.
Bước 3:
– Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, thái sợi, trộn vào cà rốt một ít muối, một ít đường, một ít giấm, để khoảng 10 phút cho thấm.
Bước 4:
– Dưa leo gọt sơ vỏ, thái sợi, trộn vào dưa leo một ít muối, để khoảng 15 phút.
Bước 5:
– Lạc rang chín, giã thô. Rau quế rửa sạch, thái vừa ăn.
– Củ kiệu chua, rửa sạch, để ráo.
Bước 6:
– Củ cải, cà rốt, dưa leo sau khi trộn muối thì dùng tay vắt thật ráo nước, cho tất cả vào âu sạch. Thịt ba chỉ thái vừa ăn.
– Thêm thịt ba chỉ, củ kiệu vào âu hỗn hợp củ cải.
Bước 7:
– Hòa tan một thìa canh nước mắm và một thìa canh đường, rưới đều bát nước mắm vào âu thịt và hỗn hợp củ cải, thêm ớt sa tế, dùng đũa trộn đều, vắt vào một ít chanh, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn.
– Khi dùng gắp ra đĩa, bên trên rắc lạc rang và rau quế, có thể dùng kèm với bánh phồng tôm hay với cơm.
Cún Khang
 comments
