Nộm rau rút ức gà giòn ngon cực dễ làm
Hương vị thơm ngon của 
 rau rút (rau nhút) ức gà khiến người thưởng thức khó mà quên được.
Nguyên liệu:
– Thịt ức gà: 200gr
– Rau rút phần ngọn non: 1 mớ (khoảng 300gr)
– Hành tây: 1 củ nhỏ (1/2 củ to)
– Cà rốt: 1 củ nhỏ (1/2 củ to)
– Tỏi: 1 củ
– Hành khô: 2-3 củ
– Gừng: 1 mẩu nhỏ
– Rau răm: 1 mớ nhỏ
– Chanh, ớt, lạc rang giã dập, mắm, đường, gia vị, hạt nêm
Tham khảo cách làm 
 dưới đây!
Thực hiện:
Bước 1: Thịt ức gà đem luộc chín cùng 1 củ hành và 1 mẩu gừng đập dập. Khi luộc nêm vào nồi 1 chút gia vị và hạt nêm cho thịt gà được đậm đà.
Bước 2: Rau rút nhặt bỏ bấc, lấy phần ngọn non, rửa sạch, để ráo nước. Rau răm cũng nhặt lấy phần ngọn non, rửa sạch, để ráo.
Bước 3: Thịt gà sau khi luộc chín đem xé nhỏ.
Bước 4: Hành khô đem bóc bỏ vỏ, thái lát mỏng. Phi hành cùng dầu ăn cho đến khi hành bắt đầu hơi ngả vàng thì vớt hành ra đĩa (sau khi nguội hành sẽ giòn và đậm màu hơn).
Bước 5: Cà rốt nạo bỏ vỏ, bào sợi. Hành tây lột bỏ vỏ, thái lát mỏng rồi ngâm vào bát nước đá để hành đỡ hăng.
Bước 6: Đun sôi 1 nồi nước với 1 nhúm nhỏ muối, cho rau rút vào chần nhanh trong vòng 30 giây. Vớt rau ra ngâm ngay vào bát nước đá để giữ màu xanh cho rau. Sau đó vớt rau ra rổ cho ráo nước rồi cắt khúc ngắn cỡ 2 đốt ngón tay.
Bước 7: Hòa tan 2 thìa đường với 2 thìa mắm và 2 thìa nước cốt chanh (dùng thìa ăn phở) sau đó thả tỏi và ớt băm nhỏ vào quấy đều hỗn hợp.
Bước 8: Cho rau rút, hành tây, cà rốt, thịt gà, rau răm thái nhỏ vào chung 1 bát to. Rưới từ từ bát mắm chua ngọt vừa pha vào, trộn đều cho đến khi vừa miệng thì dừng.
Bước 9: Thi thoảng đảo đều cho nộm được ngấm đều gia vị. Trước khi ăn thì cho nộm rau rút ức gà ra đĩa, rắc thêm lên trên đĩa nộm một ít lạc rang giã dập và chỗ hành phi đã làm ở bước 4.
Chúc bạn thành công với cách làm nộm rau rút ức gà nhé!
 comments
