Nộm dưa leo thịt gà ngon mà không ngán
Nguyên liệu làm nộm dưa leo thịt gà
Để làm nộm dưa leo thịt gà bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau đây:
– 2 phần ức gà bỏ xương và da.

– Rau củ gia vị để luộc gà: 2 lát gừng, 5 nhánh tỏi, 2 thìa canh rượu gạo, vài lá chanh, vài cọng lá giềng.

– 1 quả dưa leo to bỏ hạt

– ½ thìa cà phê muối

– ½ củ hành tây

– Gia vị để trộn: 2 thìa canh mè rang, 2 thìa cà phê mù tạt, 2 thìa canh nước cốt chanh, 1 thìa canh nước tương, 1 thìa canh giấm gạo, 1 thìa canh mật ong, 1 thìa canh nước, chút ít muối.
Cách làm nộm dưa leo thịt gà
Bước 1:
Cho thịt gà cùng tất cả rau củ gia vị luộc gà vào nồi, đổ ngập nước, đun lửa nhỏ trong khoảng 25-30 phút thì lấy ra để nguội.
Bước 2:
Dưa leo rửa sạch, thái miếng nhỏ cho vào bát. Rắc vào ½ thìa cà phê muối, trộn đều để khoảng 10-15 phút thì lấy ra rửa sạch, vắt miếng dưa cho ráo nước.
Bước 3:
Hành tây bóc vỏ, thái múi cau mỏng. Gà xé sợi. Đổ tất cả nguyên liệu trộn gà vào 1 bát tô. Trong 1 tô lớn khác, cho gà, hành tây dưa leo, gia vị trộn vào.
Bước 4:
Dùng tay trộn đều dưa leo, hành tây, thịt gà xé sợi cùng gia vị cho ngấm.
Bày nộm dưa leo thịt gà ra đĩa, ăn kèm cùng các món ăn khác.
 comments
