Nộm gà chua ngọt ngon miệng dễ ăn mà đỡ ngán cho Tết này
, giòn mát dễ ăn và ngon miệng, màu sắc lại bắt mắt làm mâm cỗ Tết trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều!
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau để làm nộm gà:
300g thịt gà luộc
3 quả dưa chuột, 1 củ cà rốt, 1 củ hành tây, 1 mớ rau mùi
Đường, chanh, ớt, tỏi, bột canh, mỳ chính, nước mắm
Chế Biến :
Thịt gà thái miếng mỏng, ướp ½ thìa café bột canh, ½ thìa café nước mắm, ½ thìa café mỳ chính trộn đều.
Dưa chuột rửa sạch, có thể bỏ vỏ hoặc không tùy sở thích gia đình bạn nhé, cắt khúc chừng 3cm, bỏ ruột rồi thái cỡ 0,5 cm.
Cà rốt nạo sợi.
Hành tây thái múi cau bé ngâm với nước đá 20 phút cho bớt hăng.
Đun nước sôi, tắt bếp, cho hành tây vào chần khoảng 2-3 phút.
Rau mùi rửa sạch, sau đó để ráo nước rồi đem thái sơ.
Trộn hành tây, dưa chuột, cà rốt, thịt gà với 1,5 quả chanh vắt lấy nước cốt, 3 thìa canh đường, tỏi băm, ớt thái lát, gia vị gia giảm vừa ăn. Lạc rang đập dập.
Khi ăn trộn rau mùi vào nộm.
Lấy nộm gà ra đĩa, rắc lạc rang lên trên và thưởng thức thôi!
Nộm gà làm rất nhanh, thêm 
 vào mâm cỗ ngày Tết sẽ có tác dụng chống ngán rất hữu hiệu cho gia đình bạn. Nộm chua ngọt, giòn mát dễ ăn và ngon miệng, màu sắc lại bắt mắt làm mâm cỗ trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều. Món ăn này bạn còn có thể tận dụng thịt gà luộc không ăn hết, vốn là món rất “ế ẩm” ngày tết để chế biến nữa nhé.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món nộm gà này!
 comments
