Nộm bao tử lợn giòn dai, thơm ngon
 giòn dai. Ảnh: Lê Hà Ngọc Trâm.
Nguyên liệu:
– Một cái bao tử lợn (khoảng 350 đến 400 g).
– 150 g ngó sen.
– Một củ cà rốt, một củ hành tây.
– Rau thơm, rau răm, ớt sừng, chanh, hành tím, đậu phộng rang.
– Gia vị: Hạt nêm, bột ngọt, nước mắm, tiêu, muối.
Chuẩn bị:
– Bao tử mua về rửa sạch. Lấy 2-3 thìa cà phê muối, dùng tay chà muối và chanh xắt lát khắp miếng bao tử cho sạch nhớt, để yên trong 15 phút rồi xả lại nước lạnh cho thật sạch. Cho miếng bao tử vào nồi, đổ nước lạnh ngập mặt, luộc chín để nguội rồi thái miếng vừa ăn.
– Ngó sen: Làm sạch, xé sợi ngâm với nước có pha thêm nước chanh cho trắng rồi vớt ra để ráo.
– Cà rốt: Rửa sạch, gọt vỏ, thái chỉ, bóp nhẹ với một ít đường để cà rốt không có mùi hăng.
– Hành tây: Lột vỏ, rửa sạch, thái mỏng, ngâm vào nước lạnh cho hết mùi hăng rồi vớt ra, để ráo.
– Hành tím: Lột vỏ, rửa sạch, thái lát mỏng, phi vàng với dầu ăn.
– Ớt sừng: Rửa sạch, bỏ cuống, thái sợi.
– Rau răm, rau thơm: Nhặt và rửa sạch, để ráo.
– Cách pha nước trộn nộm: Hòa 3 thìa nước mắm với 3 thìa đường, nửa thìa bột ngọt đun trên bếp lửa nhỏ riu riu đến khi đường và bột ngọt tan hết. Tắt bếp, để nguội, hòa thêm vào 3 thìa nước cốt chanh, khuấy đều, tùy khẩu vị của mỗi người mà gia giảm gia vị cho vừa ăn.
Làm nộm bao tử lợn:
– Trộn bao tử với 1/2 nước trộn nộm, đảo đều, để trong 15 phút cho bao tử ngấm gia vị.
– Cho ngó sen, cà rốt, hành tây vào một tô lớn dùng để trộn nộm. Cho phần nước nộm còn lại và một thìa hạt nêm, 1/2 thìa tiêu vào hỗn hợp sao cho vừa ăn và phù hợp khẩu vị gia đình bạn, đảo đều tay rồi cho bao tử vào.
– Tiếp tục cho nửa phần đậu phộng rang giã dập, nửa phần rau răm, rau mùi, nửa phần ớt thái lát vào rồi đảo nhẹ.
– Bày món nộm bao tử ra đĩa, rắc phần rau răm, rau thơm, đậu phộng, ớt thái sợi còn lại vào. Cho thêm một ít tiêu, hành phi để tạo mùi thơm và làm món ăn hấp dẫn.
Món nộm bao tử có thể ăn kèm với bánh phồng tôm rất ngon.
 comments
