Nộm tai lợn đu đủ xanh giòn giòn ăn cực đã
Đu đủ giòn ngon hòa quyện với tai lợn giòn sật, cùng với vị cay của ớt và rau thơm khiến 
 trở nên vô cùng hấp dẫn. Cách làm nộm tai lợn đu đủ xanh không quá phức tạp, bạn có thể học theo các bước trong bài viết dưới đây.
Nguyên liệu làm nộm tai lợn đu đủ xanh
– Đu đủ xanh: 1 quả
– Tai lợn: 2 cái
– Ớt bột: 1 thìa nhỏ
– Ớt quả: 2 quả
– Rau răm: 1 mớ
– Chanh: 1 quả
– Gia vị: Nước mắm, muối, chanh, giấm, đường và tỏi
Cách làm nộm tai lợn đu đủ xanh
– Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Đu đủ xanh gọt vỏ, rửa sạch sau đó bào sợi mỏng. Ngâm đu đủ với nước lạnh cho thêm vài viên đá lạnh để đu đủ được giòn ngon lâu hơn. Sau đó, đổ đu đủ ra rổ để cho ráo nước.
Tai lợn sau rửa sạch và ngâm với nước muối pha loãng. Cho tai lợn vào xoong luộc chín, cho thêm 2 thìa giấm vào luộc cùng để tai lợn được trắng và giòn.Chỉ nên luộc tai lợn vừa tới chín để đảm bảo độ giòn cho món ăn. Sau đó, bạn vớt tai lợn để ráo nước, thái thật mỏng.
Nhặt sạch rau răm, rửa và thái nhỏ.
– Bước 2: Giã nhuyễn tỏi và ớt. Sau đó pha nước mắm, cho mắm, đường, nước lọc cùng ớt và tỏi vào khuấy đều.
– Bước 3: Trộn đu đủ xanh, tai lợn, ớt bột và nước mắm đã pha sẵn cùng rau răm trộn đều. Đeo găng tay nilon và trộn đều những loại nguyên liệu trên cho thêm nước cốt chanh. Cuối cùng nêm nếm gia vị cho vừa ăn và thưởng thức
Chúc các bạn thành công với cách làm nộm tai lợn đu đủ xanh này nhé!
 comments
