Nộm thịt bò kiểu Thái càng ăn càng ghiền
Nguyên Liệu :
– 200g thịt bò để làm bít tết, miếng dày chừng 3cm
– 2 muỗng canh hạt tiêu đen; 2 muỗng canh muối thô
– 10 quả cà chua bi
– 3 củ hành tím
– 45g bơ
– 1 củ tỏi
– 30g mùi tây
– 10g lá hương thảo
– 10g lá húng tây
– 20g lá bạc hà
– ¼ củ hành tây
– 40g đường nâu
– 3 muỗng canh nước mắm
– 3 muỗng canh bột ớt
– 1 quả chanh
– Dầu ô liu
– Vừng trắng rang chín
Chế biến :
Làm nóng lò trước đến 120 độ. Ướp thịt bò với dầu ô liu, rắc muối và hạt tiêu đen. Kế đó cho thịt vào nướng trong lò chừng 30 phút.
Hành tây lột vỏ, cắt khoanh nhỏ, ngâm với giấm, đường và để trong ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút rồi vớt ra để ráo nước.
Cà chua bi rửa sạch, bổ đôi. Hành tím bỏ vỏ lụa, thái lát mỏng. Cho cả hai nguyên liệu vào âu trộn.
Chanh vắt lấy nước cốt.
Làm nóng chảo với 2 muỗng canh dầu ô liu, bơ. Khi bơ đã nóng chảy, cho thịt bò, tỏi, húng tây và lá hương thảo vào, liên tục dùng muôi múc hỗn hợp bơ dầu đang sôi xối đều lên trên mặt miếng thịt cho đến thịt ngả màu nâu vàng. Gắp miếng thịt ra, thái thành lát mỏng.
Cho rau mùi, lá bạc hà, hành tây thái lát mỏng, cà chua và cả hành tím vào âu trộn hoặc nồi nhỏ.
Chuẩn bị một bát con, cho đường nâu vào, kế đó thêm 3 muỗng canh nước nóng để làm tan đường nâu, thêm nước mắm, hạt tiêu và nước cốt chanh vào trộn đều cho đến khi hỗn hợp hoàn toàn quyện đều. Đổ hỗn hợp này vào âu thịt bò và các loại rau, trộn đều.
Rắc hành lá và vừng trắng lên trên mặt để trang trí.
Thành phẩm :
Nộm thịt bò kiểu Thái là một trong những món ăn đặc trưng của xứ sở chùa tháp được nhiều người ưa thích. 
 thịt bò kiểu Thái mềm thơm với với sốt chua ngọt kiểu Thái rất ngon, mát, bổ dưỡng chắc chắn sẽ hấp dẫn những “thực khách” trong gia đình bạn. Với bí quyết áp chảo thịt bò trước khi bóp nộm sẽ giúp cho miếng thịt thơm ngon mềm mại thấm gia vị, mang đến cho bạn những trải nghiệm không kém gì món ăn được phục vụ tại nhà hàng. Không chỉ dùng ăn với cơm trắng, 
 này có thể ăn kèm bánh tráng cũng rất ngon miệng. 
Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé!
 Theo Thúy Phạm / Trí Thức Trẻ
 comments
