Phá lấu – Món ăn chơi ngon miệng
Nguyên liệu:
– 1 ruột non của lợn, 1 quả tim, 1 dạ dày, 1 cái tai, 1 cái mũi, 1 cái lưỡi lợn (bạn có thể thêm hoặc bớt thành phần mà mình không thích).
– 1 thìa cafe bột ngũ vị hương, 1/2 chén nước tương, đường, muối, tiêu, tương ớt.
– 1 thìa canh tỏi bằm, ớt bột, 2 quả dừa tươi lấy nước.
Cách chế biến:
– Lòng lợn, dạ dày lộn trái, chà xát với muối rồi rửa lại bằng nước sạch. Tai, mũi, lưỡi heo chần sơ qua nước sôi, cạo sạch, rửa lại với nước muối. Sau đó xả lại nhiều lần bằng nước sạch. Cuối cùng, cho tất cả nguyên liệu rửa lại 1 lần với rượu trắng rồi để ráo nước.
– Các loại gia vị cho vào 1 thố lớn, trộn đều rồi cho các nguyên liệu vào ướp trong khoảng 2 tiếng.
– Cho nguyên liệu vào nồi đảo sơ đến khi săn lại thì cho nước dừa vào đun sôi.
– Nêm gia vị lại vừa ăn rồi để lửa nhỏ cho đến khi nước trong nồi sánh lại, các nguyên liệu chín mềm, thấm đẫm gia vị thơm ngon là được.
– Phá lấu thái lát mỏng, có thể dùng để ăn với cơm trắng hoặc ăn kèm bánh mì đều rất ngon miệng.
Theo VnExpress
 comments
