Phở trộn tôm đất cho bữa sáng
Món phở trộn thơm thật thơm, tôm đất ngọt thấm gia vị, nước xôt chua cay nhẹ thơm mùi dầu hào và nước tương. Ngày nào ngán cơm thì các mẹ các chị hãy trổ tài đổi món cho cả nhà với Phở trộn vừa ngon vừa dễ làm này nhé.
Nguyện Liệu
Sợi phở: 300g

Tôm đất: 200g

Ớt chuông xanh, đỏ: 100g

Nấm đông cô tươi: 50g

Hành lá: 2 cây

Ngò rí: 2 cây

Hành tỏi băm, ớt băm

Hành phi, tiêu

Dầu ăn, dầu hào, tương cà, tương ớt

Hạt nêm

Nước tương
2.  Sơ chế

– Tôm bóc vỏ chừa đuôi, ướp 1m hạt nêm Aji-ngon®, 1/4m tiêu, 1m hành tỏi băm, để thấm.

– Ớt chuông cắt sợi dày 2cm, nấm đông cô cắt sợi mỏng. Hành lá cắt khúc. Ngò rí cắt nhỏ.

– Pha xốt: 1/2 chén nước, 1m hạt nêm Aji-ngon®, 1m dầu hào, 1m tương  cà, 1m tương ớt, 1/2M nước tương “Phú Sĩ”, trộn đều.

3.  Thực hiện

– Áp chảo bánh phở cho săn và thơm, trút ra dĩa. Cho 2M dầu ăn, phi thơm 1M hành tỏi băm, cho tôm vào xào săn, cho 1m ớt băm, 1M nước xốt. Cho ớt chuông, nấm vào xào chín, cho hỗn hợp xốt vào nấu sôi, trộn đều, cho hành lá vào và tắt bếp, cho bánh phở vào trộn đều.

4. Cách dùng

– Cho phở ra đĩa, rắc ngò rí, tiêu và hành phi lên trên.

Món phở trộn ăn xong bạn sẽ hạnh phúc và dễ chịu, món ăn ngon đấy lại là do bạn làm nữa. Mà ngoài bạn… tự khen mình ra thì còn được người cùng ăn khen nữa… Thế thì còn gì bằng…
 comments
