Pizza khoai tây ngon lành cho bữa sáng
Nguyên liệu: 
1 củ khoai tây loại vừa; 1 củ carrot; 1 quả trứng gà; 1/2 củ hành tây;  2 thìa đậu Hà Lan;  2 thìa ngô ngọt; Jambon, lạp xưởng, xúc xích, tép sấy (có thể thay thế bằng những loại nhân mặn khác tuỳ theo ý thích cuả bạn); 100g fromage Mozzarella; 2 thìa soup tương cà chua; Nước tương.
Cách làm:
– Carrot, hành tây, xúc xích, lạp xưởng thái hạt lựu.
– Luộc chín carrot, ngô ngọt và đậu Hà Lan rồi vớt ra để ráo.
– Phi thơm hành tây với dầu ăn rồi cho tương cà chua cùng với một thìa soup nước tương vào đảo đều.
– Bào khoai tây thành sợi nhỏ rồi cho thêm một quả trứng vào quậy đều cùng với 1/4 thìa cafe muối.
– Làm nóng chảo chống dính rồi cho vào 1 thìa soup dầu ăn. Khi dầu đã nóng thì dàn đều hỗn hợp khoai tây cùng trứng vào chảo. Đậy nắp và nấu ở lửa nhỏ.
– Khi thấy bề mặt đã khô lại thì phủ đều phần xốt cà chua rồi tới fromage lên mặt bánh.
– Rải đều phần nhân lên trên cùng (nếu rải jambon thì chưa rải ở bước này). Tiếp tục đậy nắp chảo, nấu lửa nhỏ tróng 5 phút hoặc đến khi thấy mặt bánh hoàn toàn khô ráo là bánh chín, rải jambon lên trên cùng.
Theo Trí Thức trẻ
 comments
