Quán nướng ngon giữa tiết trời lạnh Đà Nẵng


1 đĩa thịt nướng ở đây to ứ ự, có thể ăn no chứ không như mấy 
 khác chỉ đủ ăn “lót dạ”. Thực đơn cũng rất phong phú, từ dìm nướng, vú bò nướng, sụn & sườn nướng, hồ lô nướng… thích nhất là món có tên “dòn dòn dai dai”, ăn đúng với cái tên gọi, nhai vào vừa dòn vừa dai, ăn rất vui miệng, phù hợp để ngồi nhắm nháp vài ly 
Ngoài ra ở đây còn có món Bánh mì bơ mật ong thơm lừng mùi bơ, ngọt dịu của mật ong, được quán nướng sẳn vs than hồng. Bạn có thể ăn ngay, hoặc hông thêm trên lò tại bàn. Đồ nướng có thể quấn trong lá cải bẹ xanh chấm mắm me, hoặc ăn kèm vs bánh mì bơ đều cực ngon. Trời lành lạnh, ngồi cạnh lò than hồng ấm ấm, vừa nướng thịt vừa nhâm nhi tý rượu thì không còn gì bằng!!!
Có điều giá cũng hơi cao đi kèm chất lượng món ăn, 1 đĩa giá 50k, bánh mì bơ 10k/1 đĩa. Nước ngọt, bia thì giá như những quán khác. Nhìn chung thì đây là quán nướng cực chất cho dân sành ăn :X”
Chúc bạn ngon miệng & những giây phút vui vẻ!
 comments
