Quả lê và những tác dụng trị bệnh
Vỏ quả lê chứa nhiều dinh dưỡng phenolic hơn ruột lê. Chúng bao gồm chất chống ô xy hóa, chất kháng viêm flavonoid và các dưỡng chất chống ung thư như a xít cinnamic. Vỏ quả lê cũng giàu chất xơ nên có thể ăn lê luôn cả vỏ.
 
Nhiều nhà nghiên cứu cho biết chất flavonoid, gồm ba nhóm flavonol, flavan-3-ol và anthocyaninsin, có rất nhiều trong quả lê. Điều này đặc biệt hữu ích cho những người bị bệnh tiểu đường loại 2.
Quả lê chứa nhiều dinh dưỡng thực vật, được cho có lợi ích kháng viêm, từ đó giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính phổ biến như tiểu đường loại 2 và thậm chí cả bệnh tim.
Bản chất có tính a xít thấp của quả lê giúp dễ tiêu hóa. Quả lê cũng được biết là một loại thực phẩm không gây dị ứng, có nghĩa là nguy cơ bị dị ứng do ăn lê là rất hiếm.
Ăn lê giúp cung cấp 
 (hỗ trợ miễn dịch) và vitamin K (củng cố xương).
Theo Sức khỏe gia đình
 comments
