Rau mầm trộn thịt bò chua ngọt dễ ăn
Nguyên liệu:
 – 200 g thịt bò mềm, thái mỏng.
 – 200 g rau cải mầm.
 – Một củ hành tây, một trái ớt sừng.
 – Hành tím, tỏi băm nhuyễn, lạc rang sẵn.
 – Bột ngọt, đường, muối, tiêu, bột nêm.
 – Giấm, nước tương dầu ăn, sốt mayonnaise.
Cách làm salad rau mầm trộn thịt bò:
Ướp thịt bò với 2 muỗng cà phê nước tương, một muỗng tỏi băm, một muỗng đường, một muỗng bột nêm, nửa muỗng bột ngọt, một ít tiêu. Để khoảng 10 phút cho thịt ngấm gia vị.
Rau cải mầm rửa nhẹ, để ráo.
Pha nước trộn salad: 4 thìa súp giấm, 2 thìa súp đường, 2 thìa cà phê bột nêm, 2 thìa tỏi băm, một thìa hành tím băm.
Bắc chảo lên bếp cho nóng rồi đổ ít dầu ăn vào, cho thịt bò vào đảo đều tay cho thịt vừa chín tới (xào lâu thịt sẽ dai, mất ngon). Tắt bếp, nhắc chảo xuống để cho thịt thật nguội.
Cho rau cải mầm, hành tây, ớt sừng vào một tô to. Cho nước trộn salad và thịt bò vào đảo nhẹ tay.
Cho salad ra đĩa, thêm đậu phộng rang và rau thơm. Rưới sốt mayonnaise lên trên. Salad có vị thanh dịu trong lành, tốt cho sức khỏe lại đơn giải dễ làm sẽ là món ăn thích hợp cho cả gia đình trong mùa hè.
TH
 comments
