Rau càng cua trộn tôm vừa ngon vừa mát
Thành phần

    300 g tôm sú

    200 g rau càng cua

    1/2 củ hành tây

    5 quả cà chua bi

    Hành phi

    Tỏi băm

    Ớt cắt sợi

    Muối

    Tiêu

    Đường

    Tương ớt

    Dầu ăn

    Hạt nêm

    Giấm gạo lên men
Hướng dẫn
    1. Tôm sú bóc vỏ, chẻ lưng, ướp 1/2m đường, 1/2m Hạt nêm, 1/2m tiêu, 1M tỏi băm, để thấm. Đầu tôm để riêng, nấu với 1/2 lít nước trong 30 phút, vớt đầu tôm ra để riêng.
    2. Hành tây cắt sợi, trộn 1m đường, vắt ráo. Cà chua bi cắt đôi. Rau càng cua nhặt sạch, bỏ đi phần rau già.
    3. Phi thơm tỏi với 2M dầu ăn, cho tôm vào xốc nhanh tay, cho ra đĩa để riêng.
    4. Cô đặc nước nấu đầu tôm, nêm 3M Giấm gạo lên men, 2M đường, 1/3m muối, 1/3m tiêu, 1M tương ớt, trộn đều.
    5. Trộn rau càng cua với tôm, cho nước trộn gỏi vào trộn đều, thêm cà chua bi, ớt sợi và hành phi vào, nếm vị chua ngọt là được.
    6. Trang trí món ăn ra dĩa, thêm hành phi lên trên
 comments
