Rau cải xoong giúp chống lại ung thư vú
Nhân viên nghiên cứu đã để tình nguyện viên ăn 80gam 
 mỗi ngày. Thông qua xét nghiệm máu phát hiện, sau vài tiếng ăn 
, số lượng phần tử chống lại ung thư tăng rõ rệt, khiến các tế bào ung thư núi đôi không ngừng phát tín hiệu yêu cầu được cung cấp dinh dưỡng. Tuy nhiên, chất Phenethyl isothiocyanate trong 
 đã chống lại các tín hiệu này.
Rau 
 là một trong những thực phẩm 
 tốt nhất của tự nhiên, nó có vị cay đặc biệt – thành phần hữu hiệu Phenethyl isothiocyanate.
 comments
