Rau càng cua trộn thịt hun khói áp chảo thanh mát dễ ăn
 
Nguyên liệu: 
Rau càng cua: 300g

Thịt hun khói: 100g


 
 rang thơm giã dập


, mùi hoặc 
 thái nhỏ, xốt chua ngọt.
Cách làm:
– Rau càng cua rửa sạch vẩy ráo nước
– Thịt hun khói rán áp chảo sơ thái miếng quân cờ 2cmx2cm.
– Làm xốt chua ngọt: Lượng đường = lượng nước cốt chanh (hoặc dấm) cho thêm một chút muối và dầu trộn sa lát (dầu làm từ hạt hướng dương, hoặc dầu ôliu hoặc nếu bạn không thích cũng có thể không cần dầu). Tất cả các nguyên liệu khuấy đều tới khi tan hoàn toàn thì mới cho thêm tỏi ớt băm nhỏ.
– Trộn đều toàn bộ rau, thịt hun khói, vừng lạc, rau thơm và xốt. Bạn chỉ nên trộn trước khi ăn 10 phút, lúc trộn đảo tơi lên trên tránh không làm rau quá nát. Để dành một chút thịt hun khói + vừng lạc rắc lên trên cùng trang trí.
– Lưu ý: Với cách trộn trên bạn có thể áp dụng cho các loại rau như: mướp đắng, ngó sen, giá đỗ, rau má, rau diếp cá, rau cải xanh non, các loại rau mầm… kết hợp cùng với các loại thịt là: thịt hun khói, thịt xá xíu, lạp xưởng rán thái lát… hay tôm khô ngâm mềm chiên vàng, thịt bò xào lăn, cá nục nướng rán áp chảo…
Mẹo nhỏ: Với 
 trộn xốt bên trên, bạn có thể sử dụng cho rất nhiều món trộn và có thể pha xốt nhiều một lần để dùng dần cho tiện, khi cần chỉ bổ sung thêm tỏi ớt băm nhỏ là được.
Theo 24h
 comments
