Rau xào đơn giản cho bữa ăn thanh đạm
Nguyên liệu:
– 1 bắp cải nhỏ, 2 củ cà rốt.
– Hành lá, 100 g tỏi bằm. Hạt nêm, muối, đường, tiêu.
Cách chế biến:

– Bắp cải thái nhỏ, rửa sạch. Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch, thái sợi dài. Làm nóng chảo dầu, cho tỏi bằm vào cháy vàng rồi để riêng ra đĩa.


– Phi thơm 1 ít tỏi, cho bắp cải, cà rốt vào xào. Khi rau vừa chín đến thì nêm gia vị cho vừa ăn. Cho hành lá thái khúc vào đảo đều rồi tắt bếp.


– Múc rau xào ra đĩa, rắc lên ít tỏi cháy trên bề mặt rồi dùng nóng. Bạn có thể ăn kèm món rau xào này với chén nước tương ớt.
 comments
