Riêu cá chép thơm ngon dễ thực hiện
 !
– 1 con cá chép

– 500g xương ống

– 500g cà chua

– 200g thì là

– 200g hành lá

– 200g khế chua

– 300g bún tươi

– 4 thìa cà phê muối

– 3 thìa cà phê hạt nêm, 2 thìa cà phê bột ngọt, 2 thìa súp mẻ
– Cá chép làm sạch, để ráo nước.
– Cà chua xắt múi cau. Thì là bỏ phần gốc già, cắt khúc ngắn chừng 5cm. Hành lá xắt khúc vừa ăn. Khế bỏ cạnh, xắt lát vừa.
– Bún trụng qua nước sôi. Xương ống rửa sạch.
– Đập vỡ xương ống, cho vào nồi đun sôi trong khoảng 2 giờ, vớt bỏ bọt, đun đến khi cô đặc lại, lấy khoảng 700ml nước dùng.
– Cho dầu ăn vào chảo, cho cà chua vào xào nhừ. Cho nước dùng, khế, muối, hạt nêm, bột ngọt, mẻ vào đun sôi lần nữa.
– Sau đó cho cá vào, đun cho cá chín đều, cho thì là, hành lá vào.
– Dùng kèm bún và nước mắm mặn.
– Bạn có thể tăng hoặc giảm vị chua bằng cách nêm mẻ và khế. Khi nấu xương nhớ vớt bọt để nước dùng được trong.
 comments
