Salad thịt gà kèm dưa chuột ăn thử sẽ thèm
	
Nguyên liệu làm salad thịt gà dưa chuột:
2 phần ức gà, lọc bỏ xương và bỏ da
1 quả dưa chuột, rửa sạch, thái lát mỏng
1/2 thìa muối
1/2 củ hành tây, thái lát mỏng
Nguyên liệu làm nước luộc gà
1 củ hành tây, thái nhỏ
5 tép tỏi, 2 lát gừng, 2 lá nguyệt quế
2 thìa rượu trắng
1/2 thìa bột nhân sâm đỏ Hàn Quốc (tùy thích)
2 thìa vừng đã rang chín
2 thìa mù tạt Hàn Quốc
1 thìa nước mắm, 2 thìa nước cốt chanh, 1 thìa giấm gạo, 1 thìa mật ong
Cách làm salad thịt gà dưa chuột:
Luộc gà với hành tây, gừng, tỏi, lá nguyệt quế và 2 thìa rượu trắng. Vặn lửa nhỏ luộc khoảng 30 phút.
Có thể bỏ thêm một thìa bột nhân sâm đỏ Hàn Quốc vào nước luộc. Cách này sẽ làm tăng thêm hương vị ngon ngọt cho thịt gà. Bạn có thể mua tại các siêu thị đồ ngoại hoặc đồ Hàn Quốc, tuy nhiên giá thành khá đắt nên bạn có thể bỏ qua bước này nếu không muốn quá tốn kém.
Thịt gà được thì xé nhỏ thành miếng vừa ăn, để nguội rồi bảo quản trong tủ lạnh.
Dưa chuột rửa sạch, cắt đôi, bỏ lõi và thái thành những lát mỏng vừa ăn.
Ướp với 1/2 thìa muối. Ướp trong 10-15 phút. Thi thoảng trộn đều cho dưa chuột ngấm. Vắt bỏ nước dưa chuột.
Hành tây rửa sạch, bỏ vỏ, thái lát mỏng. Chuẩn bị mù tạt Hàn Quốc.
Lấy vừng đã rang chín đem nghiền nhỏ, cách này khiến vừng có vị thơm hơn.
Trộn tất cả nguyên liệu làm dressings vào một chiếc bát.Đổ dưa chuột, hành tây và thịt gà vào cùng.
Món ngon mỗi ngày: Thử làm salad thịt gà kèm dưa chuột
Đeo găng tay và dùng tay trộn đều cho nguyên liệu ngấm gia vị. Sau đó có thể ăn ngay.
Chúc các bạn ngon miệng với 
 thịt gà dưa chuột nhé!
Khánh Hòa
 comments
