Salat bắp cải tím hạt điều ngon và lạ miệng
 
Nguyên liệu làm món 
Bắp cải tím
Dưa leo
Cà rốt
Tôm sú
Hạt điều
Dầu ăn, hành tỏi băm, hạt nêm, nước mắm
Cách làm món salat bắp cải tím hạt điều
Tôm sú rửa sạch, bỏ đầu đuôi, lột vỏ, ướp với chút hạt nêm và nước mắm cho thấm.
Bắp cải tím bổ đôi, bào sợi mỏng, ngâm sơ qua nước có xíu muối cho khỏi hăng, vớt ra để ráo nước
Cà rốt rửa sạch gọt vỏ bào sợi dài
Dưa leo rửa sạch, thái lát mỏng
Băm nhỏ 2-3 tép tỏi, cho 2-3 muỗng canh dầu ăn, phi tỏi cho vàng, để nguội.
Cho tôm đã ướp vào xào chín  trên chảo nóng với 1 -2 muỗng canh dầu ăn, chút hành tỏi phi thơm, sau đó tắt bếp, để nguội.
Chuẩn bị bát lớn để trộn salad. Cho bắp cải đã rửa sạch, cà rốt cắt sợi và dưa leo vào bát, trộn với nước sốt đã chuẩn bị ở trên, sau đó cho tôm đã xào chín vào trộn đều, cuối cùng mới cho hạt điều để giữ độ giòn.
Trình bày món ăn trên dĩa, có thể thêm ít hạt điều trên mặt cho hấp dẫn.
An Nhiên
 comments
