Salad gà chua ngọt tự tay làm ăn cực ngon
Chuẩn bị
– 3 ức gà
– 6 trái cà chua bi
– 1 cây xà lách
– ½ bông cải xanh
– Gia vị luộc gà: 3 lá nguyệt quế, 1 muỗng cà phê hạt tiêu, 1 muỗng canh rượu sakê
– Nước xốt: 3 muỗng canh giấm thơm, 2 muỗng canh dầu ôliu, 1 muỗng canh mật ong, 1 muỗng canh nước cốt chanh, muối, hạt tiêu.
Cách làm salad gà:
Đổ nước vào nồi, đặt 2 ức gà vào trong, cho gia vị, lá nguyệt quế, hạt tiêu, rượu sakê vào đun sôi từ 10 đến 15 phút thì vớt thịt ra ráo nước.
Đợi thịt gà nguội rồi xé sợi nhỏ.
Xà lách rửa sạch, để ráo nước rồi cắt miếng vừa ăn.
Đun nước sôi với chút muối, cho bông cải vào luộc chín tới rồi vớt ra rửa lại bằng nước lạnh để bông cải giữ được màu xanh.
Làm nước xốt: cho tất cả nguyên liệu giấm thơm, dầu ôliu, mật ong, nước cốt chanh, muối, hạt tiêu cho vào bát nhỏ, khuấy đều.
Cho xà lách vào bát to, thịt gà ở giữa, bông cải xanh xung quanh và thêm vài quả cà chua bi bổ đôi lên trên, trước khi ăn rưới nước xốt là được.
Với cách làm salad đơn giản như trên, bạn chỉ cần luộc ức gà xé sợi và trộn với rau là có thể thưởng thức. Đây là gợi ý hay cho các bạn nữ đang muốngiảm cân nhưng vẫn cung cấp đầy đủ chất cho cơ thể.
Khi ăn bạn cho nước xốt vào trộn đều, vị béo mềm của thịt gà hòa quyện với vị chua của chanh, vị ngọt của mật ong trong 
 gà khiến món ăn trở nên thật hấp dẫn!
Chúc các bạn thành công!
Theo Khoevadep
 comments
