Sinh tố cà rốt và cà chua vừa ngon vừa tốt cho sức khỏe
     1 quả cà chua

     2/3 củ cà rốt

     1 muỗng canh mật ong

     Ít lạc rang

Món sinh tố khá hấp dẫn với màu đỏ cam cực hút mắt.




Cà chua rửa sạch. Dùng mũi dao sắc khía hình chữ thập trên đầu quả.


Thả cà chua vào nồi nước, luộc chín.
Khi cà chua chín, vớt ra cho nguội bớt thì lột sạch vỏ. Vì bạn đã rạch vỏ chữ thập trước nên bước lột này khá dễ dàng.


Cà chua cắt miếng vuông nhỏ.


Cà rốt cũng rửa sạch, gọt vỏ và cắt miếng tương tự.


Trút cà chua vào máy xay sinh tố.
Tiếp đó là cà rốt rồi xay nhuyễn mịn.


Cuối cùng thêm mật ong vào hỗn hợp và khuấy đều.
Đổ hỗn hợp sinh tố ra ly, rắc lạc rang trên mặt và thêm một cọng bạc hà trang trí cho bắt mắt.
Món sinh tố khá hấp dẫn với màu đỏ cam cực hút mắt. Cà chua đã được lột vỏ, lại được luộc chín trước khi xay nên hương vị nhẹ nhàng dễ chịu hơn. Với cách làm này thì ai từng khó chịu với mùi ngai ngái của cà chua tươi sẽ không thấy ngần ngại trước thức uống này nữa. Một số người không thích mùi vị của cà rốt thì có thể tăng hoặc giảm theo sở thích cá nhân.
Cà chua và cà rốt đều là những người bạn vô cùng hữu ích cho sức khỏe và nhan sắc của phái đẹp. Sự kết hợp của chúng cùng với mật ong đã tạo ra một thức uống vô cùng bổ dưỡng. Vừa nuôi dưỡng làn da lại giúp đánh bay mệt mỏi.
Mật ong được dùng để thay thế cho đường, không chỉ khiến cho thức uống thơm hơn mà còn ngon hơn với vị ngọt tự nhiên không quá gắt. Khi nhấp một ngụm sinh tố, bạn còn nghe hương bạc hà dịu mát quyện trong hương lạc rang thơm phưng phức rất kích thích và dễ chịu.
Chúc bạn thành công và làm được món sinh tố thật ngon cho cả nhà nhé!
 comments
