Sò điệp chiên khoai tây giòn tan hấp dẫn
Nguyên liệu:
400 g sò điệp tươi, 1 quả trứng gà, 3 củ khoai tây. Hạt nêm, ớt, bột mì.
Cách chế biến:
Sò điệp tách vỏ, rửa sạch, để nguyên con, để ráo nước, ướp với ít hạt nêm.
Trứng gà đập vỏ, lấy lòng đỏ.
Khoai tây bào vỏ, cắt sợi.
Cho một chút nước lạnh vào chén, sau đó pha bột mì cùng với lòng đỏ trứng gà, quậy đều tay đến khi bột đạt tới độ sánh mịn. Sau đó cho tiếp khoai tây và sò điệp vào đến khi lớp bột kết dính thì vớt ra.

Lấy lòng đỏ trứng gà. Ảnh: Hồng Diễm
Lấy lòng đỏ trứng gà. Ảnh: Hồng Diễm
Đặt chảo lên bếp, cho dầu vào đun nóng. Cho sò vào chảo chiên lửa vừa phải. Khi sò điệp gần chín thì tăng lửa lên để sò điệp có độ giòn lâu hơn và màu vàng đẹp.
Xếp sò điệp ra đĩa với xà lách, rau thơm, ớt. Món ăn dùng kèm với tương ớt hoặc nước mắm chua ngọt.
Theo Vnexpress 
 comments
