Sò hấp xì dầu tỏi ngon miễn chê

 1. Thành phần nguyên liệu
– 6-8 con sò lớn
– 1 nhánh cây hành lá (cắt đường chéo) 
– 3 muỗng cà phê nước tương 
– 1 muỗng cà phê đường 
– 1 muỗng cà phê nước 
– 3 củ tỏi xắt nhỏ mịn 
– 2 muỗng canh dầu 
– Muối
2. Phương pháp chế biến
– Trộn nước tương, đường, nước với nhau, đặt sang bên 
– Đun nóng chảo, cho dầu ăn vào đun sôi, bỏ tỏi vào xào thơm, đến khi chúng chuyển màu nâu, để món ăn sang bên
– Đặt sò trên đĩa, cho nước tương trong mỗi con sò và hấp bằng hơi nước cho đến khi sò chín hoặc chuyển màu đục
– Cho môt ít dầu tỏi và hành lá xắt nhỏ lên trên mỗi con sò và ăn ngay khi còn nóng
– Thế là bạn đã có 
 hấp cực ngon rồi đấy. Cùng làm và thưởng thức nhé. Chúc các bạn ngon miệng!
Theo Eva
 comments
