Súp nấm gà thanh nhẹ dễ ăn
Nguyên liệu:
100 grams thịt ức gà xắt miếg nhỏ vừa ăn.
80 grams nấm tươi, rửa sạch và cắt hạt lựu.
1/2 củ hành tây, cắt hạt lựu.
460 ml nước hầm gà (chicken broth) hoăc các bạn cũng có thể thay thế hoàn toàn bằng nước.
240 ml sữa tươi không đường.
3 muỗng canh kem tươi (whipping cream).
2~ 3 muỗng canh bột bắp (ngô) – tuỳ theo độ sánh bạn muốn (mình có ghi rõ bên dưới).
1 muỗng cà phê bột nêm từ gà.
1.5 muỗng canh bơ lạt hoặc có thể thay thế bằng dầu ăn.
hành lá xắt sợi hoặc xắt nhỏ để trang trí (nếu muốn).
muối, tiêu.
Cách làm :
1. Cho bơ vào nồi, mở lửa vừa và đợi cho bơ tan ra hoàn toàn.
2. Cho hành tây vào nồi, đảo đều với bơ và tiếp tục đun thêm 1-2 phút cho hành tây thơm và mềm. Trong quá trình đun, cho vào nồi 1 muỗng cà phê muối và 1 muỗng cà phê tiêu.
3. Cho gà vào đảo đều cùng hành tây cho gà chín.
Nếu không thích súp béo thì bạn có thể bỏ hoàn toàn kem tươi cũng được nhé! Kem tươi giúp tăng mùi thơm và vị béo của súp.
5. Cho nấm vào nồi, đậy nắp nồi và tiếp tục đun với lửa nhỏ thêm 5-7 phút cho đến khi nấm chín mềm (bạn có thể dùng đũa gắp một miếng nấm ra ăn thử coi nấm đã đủ mềm chưa).
Lưu ý: các bạn vẫn đun ở lửa nhỏ; nhớ vừa cho hỗn hợp bột bắp vào, vừa khuấy đều cho hỗn hợp không bị vón cục nhé, thành phẩm sau khi cho bột bắp phải sánh và mịn mượt.
Súp này không đặc sệt, mà chỉ có độ sánh và hơi loãng. Thông thường mình chỉ cần 2 muỗng bột bắp pha nước là đã đủ độ sánh mong muốn rồi. Các bạn cứ điều chỉnh cho phù hợp theo khẩu vị cá nhân nhé.
 comments
