Súp thịt gà khoai tây ngon ngọt dễ ăn
1. Thành phần
– 1 miếng ức gà
 – 1 cân 
 
– 2 bắp ngô non 
– 1 củ hành tây lớn 
– 1 củ tỏi to 
– 8 ly nước 
– 2 cốc nước dùng gà 
– Hạt tiêu và muối 
– 2 muỗng canh bơ
 2. Chế biến 
– Chuẩn bị hành, bóc vỏ, xắt nhỏ.
– Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch, cắt thành miếng hình vuông và ngâm trong nước lạnh để tránh thâm cho đến khi sử dụng. 
– Ngô bóc vỏ rửa sạch râu ngô, tách hạt cho vào bát.
– Ức gà cắt miếng vừa, rửa sạch. 
– Chuẩn bị thanh bơ, cho vào chảo, đun cho đến khi bơ tan chảy ra. Cho hành vào xào, đảo nhanh để chín thơm và ngấm đều bơ, đảo khoảng 5 phút. Sau đó thêm tỏi vào và đảo trong vòng 1 phút nữa.
 – Đổ nước dùng gà vào, thêm 
, muối và viên gia vị gà màu vàng. Đun sôi chúng trong vòng 25 phút cho đến khi 
 mềm. Tắt bếp, vớt 
 ra và để sang bên cho nguội một chút. 
– Thêm khoai tây vào nồi nước dùng, tiếp tục đun sôi trong khoảng 10 phút.
 – Tiếp tục cho hạt bắp ngô vào, nấu thêm 10 phút nữa (đậy nắp lại) cho đến khi khoai tây và ngô thật sự mềm. 
– Thời gian nấu này, bạn tranh thủ dùng tay xé nhỏ thịt gà tùy theo sở thích của bạn. 
– Dùng máy xay cho vào nồi nước dùng xay nhẹ để hỗn hợp được nhuyễn. 
– Cho hạt tiêu, gia vị, thảo mộc vào theo sở thích của bạn.
 – Cho thịt gà xé vào nồi súp, đun trong vòng 5-10 phút mà không cần đậy nắp. 
– Đổ súp ra bát, trang trí với rau thơm, hạt tiêu hoặc có thể cho một chút ít ngô, khoai tây bạn đã dành được trước đó lên trên để thêm phần hấp dẫn.
 comments
