Sườn rim cà chua càng ăn càng hao cơm
Nguyên liệu:
– 
: 200-300 g
– 
: 1-2 quả
– Hành tây: 1 quả
– Dưa chuột: 1 quả
– Gia vị: Nước mắm, nước tương, dầu hào, dầu ăn, bột canh, đường, mì chính.
Cách làm:
Bước 1: Sườn thăn chặt miếng, rửa sạch bằng nước muối sau đó cho vào tô ướp gia vị với 1 thìa dầu hào, 1 thìa bột canh, 1/2 thìa đường rồi trộn đều, ướp trong khoảng 20 phút.
Bước 2: Đặt chảo lên bếp, đổ dầu vào rán sườn vàng hai mặt.
Bước 3: Trong lúc chờ sườn chín, rửa cà chua, hành tây rồi đem thái múi cau. Xào xơ qua hành tây với một chút dầu ăn.
Bước 4: Khi sườn chín vàng cho hành tây vào đảo nhanh tay. Sau đó cho cà chua vào xào chín mềm có độ sền sệt để dùng làm nước xốt.
Bước 5: Hòa 1 bát nước lọc cùng ½ thìa đường, 2 thìa nước mắm, 1 thìa nước tương rồi đổ vào chảo sườn.
Bước 6: Hạ bớt lửa để sườn được mau nhừ. (Bạn có thể dùng một chiếc nồi để om, sườn sẽ mau chín). Đợi phần nước om sườn gần cạn và keo lại, sườn nhừ là chín. Bước 7: Khi gần ăn rưới nước xốt cà chua lên rồi cho sườn rim ra đĩa dùng với cơm nóng. 
 comments
