Sườn nướng mật ong thơm mềm hấp dẫn
Nguyên liệu:
400g sườn non, cắt khúc vừa ăn
Muối vừa đủ
2 thìa mật ong
Nước sốt:
60ml nước tương đen hoisin
2 thìa nhỏ mạch nha hoặc mật ong
2 thìa súp xì dầu
2 thìa mật ong
2 thìa gừng băm nhuyễn
½ thìa nhỏ bột tỏi hoặc 3 nhánh tỏi lột vỏ băm nhuyễn

Thực hiện:
Trộn tất cả các nguyên liệu trong phần nước sốt lại với nhau, khấy đều cho hòa tan
Sườn rửa sạch để ráo, ướp với chút muối.
Phết đều nước sốt lên khắp miếng sườn, để ướp khoảng 8 tiếng hoặc qua đêm trong tủ lạnh.
Bật lò nóng 160 độ C, xếp những miếng sườn vào khay đã lót giấy bạc, gập giấy bạc cho kín mặt sườn rồi nướng khoảng 2 tiếng.
Lấy sườn ra và dỡ bỏ lớp giấy bạc trên bề mặt. Dùng chổi phết lên miếng sườn một lớp mật ong rồi tiếp
tục cho vào lò nướng ở nhiệt độ 260 độ C khoảng 5-6 phút cho đến khi sườn ngả màu nâu và có mùi thơm.
Lấy sườn, bày ra đĩa. Ăn ngay khi còn nóng.
 comments
