Sườn kho tiêu ngon cứ làm thế này thì chỉ có nước hết cơm
 thơm mềm, đậm đà hương vị, lại đơn giản và dễ làm, phù hợp làm món chính trong bữa ăn cho những gia đình không có nhiều thời gian nấu nướng.
Những ngày trời mưa mà thưởng thức 
 kho tiêu này thì tuyệt cú mèo. Miếng sườn mềm đậm đà, ngọt thịt, làm bạn cứ muốn ăn hoài ăn mãi không thôi. Món này bạn có thể nấu sẵn và để trong tủ lạnh, sáng hôm sau hâm lại dùng với cơm hay xôi ngon “bá cháy”.
Nguyên liệu:
– Sườn non: 800g
– Tiêu sọ: 1 nhúm nhỏ
– Hạt nêm, đường, nước mắm ngon
– Nước màu
– Hành khô, tỏi
– 1 chén nước dừa
– Dầu điều
Cách làm:
– Chặt nhỏ sườn thành các khúc vừa ăn, sau đó chần sườn với nước sôi trong khoảng 2 phút để sườn sạch và không còn mùi hôi. Sau đó rửa lại sườn cho thật sạch.
– Tiêu sọ dùng cối giã dập. Tỏi, hành khô bóc bỏ vỏ, thái nhỏ.
– Cho sườn vào bát, thêm tiêu sọ, một thìa nước mắm, một thìa đường, tỏi băm nhỏ, trộn trều và ướp trong khoảng 1 tiếng.
– Sau thời gian ướp, bắc nồi lên bếp, cho một thìa dầu điều vào chảo, phi thơm hành tỏi băm sẵn cho thơm. Tiếp đến cho sườn vào nồi, dùng đũa đảo đều tới khi sườn hơi cháy xém bề mặt.
– Làm nước màu: lấy một chiếc nồi khác, cho vào 1/2 thìa canh nước lọc, 1/2 thìa canh đường, đun trên lửa nhỏ đến khi hỗn hợp chuyển màu cánh gián là được (lưu ý là không nên khuấy hỗn hợp mà chỉ lắc nhẹ để tránh đường bị keo lai nhé).
– Lúc này khi hỗn hợp có màu nâu cánh gián bạn nhanh tay đổ sườn đã xào ở trên vào chung. Đảo đều để sườn ngấm đều màu.
– Thêm nước dừa vào ngập mặt sườn là được, cho gia vị: 1 thìa nước mắm, 1/2 thìa đường, một ít ớt băm vào, đảo đều để thịt sườn ngấm gia vị, đậy nắp lại, kho trên lửa nhỏ (muốn sườn kho ngon và có màu đẹp mắt hơn, bạn nên dùng nồi tráng men hoặc nồi đất).
– Đun đến khi nào nước cạn gần hết, khi ấn vào thấy sườn săn chắc, nước hàng ngả màu vàng sậm thì bạn rắc ít hạt tiêu vào và tắt bếp, trút sườn ra đĩa là đã hoàn thành món ăn này rồi đấy!
 comments
