Sườn chiên tỏi đậm đà thơm nức
Chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 500g sườn

– 3 quả trứng

– 4 củ tỏi băm

– 100g bột chiên xù

– 10ml rượu gạo

– Gia vị: muối, tiêu

Bắt tay vào hành động nào:	 
Bước 1:
– Rửa sạch sườn rồi chặt khúc nhỏ vừa ăn, sau đó cho sườn vào nồi lớn.
Bước 2:
– Thêm tỏi băm, bột mì, trứng muối và một ít tiêu xay vào.


 giòn giòn thơm nức
Bước 3:
– Thêm một ít rượu gạo vào rồi trộn đều tất cả. 
Bước 4:
– Đậy nắp nồi rồi cho vào tủ lạnh ướp trong khoảng 2 tiếng.
Bước 5:
– Chuẩn bị một chảo dầu nóng rồi cho sườn vào chiên. Đến khi sườn chuyển vàng và giòn thì bạn vớt ra rồi thấm ráo dầu.

Để 
 trông hấp dẫn hơn, bạn rắc thêm một ít hành lá lên trên nữa nhé!
Món sườn này ăn kèm với sốt chua ngọt hay cơm nóng thì ngon tuyệt luôn!
Sườn ngấm gia vị sẽ rất đậm đà, cộng thêm lớp vỏ giòn tan, thật hấp dẫn đấy!

Theo PLXH
 comments
