Sườn chiên mắm tỏi vàng ươm thơm ngon
Nguyên liệu:
– 500g sườn non
– Tỏi
– Nước mắm ngon
– Đường, ớt bột, tiêu, dấm ăn
Cách làm:
Bước 1:
– Sườn rửa sạch.
– Luộc qua sườn rồi rửa lại, để ráo.
– Đun nóng chút dầu ăn, chiên sơ sườn 2 mặt cho hơi vàng chút rồi tắt bếp.
Bước 2:
– Pha hỗn hợp nước mắm gồm 3 thìa canh nước lọc, 2 thìa canh nước mắm, 2 thìa cà phê đường, 1 thìa cà phê ớt bột, ½ thìa cà phê tiêu, 1 thìa canh giấm ăn.
– Cho sườn vừa chiên sơ vào trộn đều, để khoảng 1-2 tiếng cho thấm.
Bước 3:
– Đun nóng nhiều dầu ăn, cho sườn đã ướp hỗn hợp nước mắm vào chiên.
– Lần này bạn chiên đến khi sườn vàng ruộm 2 mặt.
– Vớt sườn đã chiên ra đĩa đựng giấy thấm dầu.
Bước 4:
– Tỏi khoảng 2 củ to lột vỏ, băm nhuyễn.
– Cho tỏi băm vào phi thơm.
– Tỏi bắt đầu chuyển màu vàng thì gạn bớt dầu ăn trong chảo, đổ sườn vào đảo đều cho quyện với tỏi.
– Gắp sườn xóc tỏi ra đĩa.
– Phần nước mắm ướp sườn tiếp tục cho vào chảo đun đến khi hỗn hợp keo lại thì rưới lên sườn.
Những lưu ý khi làm sườn chiên mắm tỏi:
– Khi chiên sườn với mắm, bạn nhớ chỉnh nhiệt vừa phải và lật thưởng xuyên vì khi có mắm, sườn dễ bị cháy hơn bình thường.
– Bước chần sơ sườn là bước không thể bỏ qua để loại bỏ vị hôi trong sườn.
Cuối tuần này bạn chẳng cần lo sẽ chiêu đãi cả nhà món gì rồi nhỉ. Một đĩa sườn chiên mắm tỏi sẽ khiến cả nhà thích thú đấy nhé.
Chúc các bạn thành công!
Theo Khoevadep
 comments
