Sườn xào chua ngọt thơm ngon nhìn là thèm
Theo công thức của người Thượng Hải, sườn sẽ được ướp gia vị và lăn qua một lớp bột bắp mỏng, sau đó chiên sơ để lớp vỏ được giòn. Đổ gia vị chua ngọt vào chảo sườn, đảo thật nhanh, vớt ra khi sườn vừa chín tới và phần xốt bám đều quanh miếng sườn.
Nghe có vẻ đơn giản, nhưng thực tế món ăn này tương đối khó làm, bởi bếp cần lửa rất mạnh, chảo ngập dầu và phải nóng đủ để sườn chín chỉ trong 1 phút, thao tác vô cùng nhanh, vì cả quá trình chế biến món ăn này chỉ kéo dài trong chưa đầy 5 phút.
Vậy nên, công thức dưới đây đã được điều chỉnh lại để mọi người có thể thực hiện món ăn này tại nhà một cách dễ dàng.
Nguyên liệu:
Để sơ chế sườn:
– 700g xương sườn, cắt thành từng thanh dài 4cm
– 2 thìa rượu gạo
– 1 nhánh gừng thái lát
– 5-6 cây hành lá (sử dụng dọc hành, còn phần lá xanh dùng trang trí khi hoàn thành)
– 1 đại hồi
– 2 quả ớt khô
Làm xốt xào:
– 2 thìa dấm (nên dùng dấm đen Trung Quốc nếu có)
– 1 thìa nước tương
– 4 thìa dầu đậu phộng
– 3 thìa đường
Chế biến:
– Rửa sạch sườn rồi cho vào nồi. Đổ nước xâm xấp mặt sườn, cho thêm rượu gạo, gừng, hành, đại hồi và ớt đem đun sôi, sau đó mở vung và đun thêm 5 phút.
– Vớt sườn ra để ráo nước, nước dùng có thể giữ lại để nấu súp cũng rất ngon.
– Cho dầu đậu phộng và đường vào chảo đun lửa vừa, khuấy liên tục để làm tan đường.
– Khi đường đã tan hết và chuyển sang màu vàng nhạt, đổ sườn vào đảo đều để mỗi miếng sườn đều được bọc trong nước đường.
– Khi sườn chuyển sang màu nâu sáng thì tắt bếp.
– Gạt sườn qua một bên rồi nghiêng chảo để múc bớt dầu thừa ra ngoài, chỉ để lại khoảng 1 thìa dầu.
– Hòa dấm và nước tương vào một bát riêng. Bật bếp lửa vừa, đổ hỗn hợp giấm và nước tương vào chảo sườn rồi đảo đều, tới khi nước sốt đã keo lại và bám đều quanh miếng sườn thì bỏ sườn ra đĩa.
– Thái một ít hành lá lên trên để trang trí.
Chúc bạn thực hiện thành công và ngon miệng với 
 xào chua ngọt kiểu Thượng Hải nhé!
 comments
