Sườn non kho nước dừa thơm ngon béo ngậy
Những 
 truyền thống vẫn được mẹ nấu trong bữa cơm hàng ngày như sườn xào chua ngọt, sườn rang muối…chắc khó ai có thể quên được hương vị đậm đà của món ăn này. Tôi còn nhớ, mỗi khi mâm cơm gia đình có thêm 
 làm món ăn mặn, bữa nào cũng xin mẹ thêm cơm, ăn hoài không thấy chán. Cũng với cách nấu tương tự, thêm chút sáng tạo để món ăn thêm lạ miệng, xin giới thiệu đến các bạn 
 non kho nước dừa. Món ăn có hương vị thơm ngon, vừa lạ miệng, vừa hấp dẫn. Cùng vào bếp để thực hiện món ngon này nhé!
Nguyên liệu cần thiết cho món sườn non kho nước dừa:
    Sườn non.

    Hành khô, gừng.

    Hành lá.

    Ngũ vị hương.

    Hạt nêm, nước mắm, hạt tiêu, ớt bột, nước hàng, đường.

    Nước cốt dừa tươi.
Sơ chế nguyên liệu cho món sườn non kho nước dừa:
    Sườn non rửa sạch, chặt thành từng miếng vừa ăn.
    Ướp sườn non cùng ngũ vị hương, hạt nêm, mắm, hạt tiêu và ớt bột với lượng vừa đủ. Thời gian ướp khoảng 30 phút để sườn thấm đẫm gia vị.
    Hành khô bóc vỏ, đập dập, thái nhỏ.
    Gừng cạo sạch vỏ, thái mỏng, băm nhỏ.
    Hành lá rửa sạch, cắt khúc.
Thực hiện món sườn non kho nước dừa:
Bước 1: Cho sườn non đã ướp vào nồi, thêm gừng, chút nước mắm, nước hàng giúp tạo màu nâu đẹp mắt cho món ăn.
Bước 2: Đổ nửa lượng nước cốt dừa tươi vào nồi, bật bếp và đun sườn trên lửa to. Khi thấy nồi sườn kho bắt đầu sôi thì mở hé vung và chỉnh lửa nhỏ lại.
Bước 3: Tiếp tụn đun đến khi nước trong nồi cạn, ban đổ nốt ½ lượng nước dừa còn lại vào rồi đun với lửa vừa đến khi nước cạn là được.
Bước 4: Nêm nếm lại gia vị sao cho vừa ăn.
Bước 5: Khi miếng sườn đã chín mềm, bạn bắc nồi xuống, rắc thêm chút hạt tiêu, hành lá rồi cho ra bát và mời cả gia đình cùng thưởng thức.
Sườn non kho nước dừa rất thích hợp làm món ăn mặn trong mâm cơm gia đình. Vị đậm đà, thơm ngon từ miếng sườn non giúp đưa cơm, tạo cảm giác ngon miệng trong cả bữa ăn. Vào những ngày thời tiết mát mẻ, được thưởng thức miếng sườn non kho nước dừa ăn kèm miếng cơm nóng chắc sẽ rất tuyệt đấy! Hãy vào bếp và thực hiện ngay món ngon này để cả nhà thưởng thức trong bữa cơm tối sum họp bạn nhé!
Chúc các bạn thành công
 comments
