Sườn hấp cách thủy ngon miệng, hấp dẫn
Nguyên liệu làm sườn tẩm bột hấp cách thủy:
+ Thịt dải sườn (500g)
+ Bột chiên xù dùng cho thịt lợn
+ Dầu ăn
+ Muối (2g)
+ Sốt đậu tương cay
+ Gừng
+ Hành (2 củ)
+ Khoai tây (1 củ)
+ Mẻ (15g)
+ Nước mắm (5ml)
+ Xì dầu (2ml)
+ Ớt bột
+ Dầu ăn
+ Hạt tiêu
+ Mỡ gà
Cách làm sườn tẩm bột hấp cách thủy:
+ Đổ dầu vào chảo đến khi nóng thì cho một muỗng sốt đậu tương cay vào.
+ Đảo nước sốt đến khi có mùi thơm và dầu ăn chuyển màu nâu đỏ thì tắt bếp.
+ Dải sườn rửa sạch, trần qua với nước rồi vớt ra để ráo.
+ Gừng và hành thái miếng như trong hình.
+ Trộn các gia vị gồm: gừng, hành, muối, xì dầu, nước mắm, đường, hạt tiêu, mẻ vào với xương sườn.
+ Đổ sốt đậu tương vừa đun vào và trộn lên cho sườn ngấm đều gia vị. Để khoảng 1-2 tiếng.
+ 1-2 tiếng sau thêm ớt bột, dầu ăn và bột chiên xù vào sườn và trộn đều.
+ Khoai tây rửa sạch, thái miếng nhỏ đặt dưới đáy bát rồi đổ sườn lên trên.
+ Đặt bát sườn tẩm bột lên bếp, đun cách thủy hoặc cho vào nồi áp suất đun khoảng 50 – 60 phút, để lửa to đến khi dậy mùi thơm thì bỏ ra. Khi hấp nên đặt một chiếc vung hoặc nồi có thể phủ kín bát sườn.
+ Khi sườn chín thì tắt bếp. Để món ăn ngon hơn, có thể thêm hành, ớt quả lên trên.
Hi vọng các bạn thích 
 hấp ngon tuyệt hảo này và giúp cả gia đình có 1 bữa cơm ngon miệng.
Bạch Ngân – Theo MS
 comments
