Sườn kho ngũ sắc đẹp mắt lại ngon miệng
Nguyên liệu cho 
 kho ngũ sắc
Sườn non: 500g. Sườn nhiều nạc ít mỡ là ngon nhất, khi ăn sẽ không bị ngấy
Ớt chuông xanh, đỏ, hành tây: chọn mỗi loại 1 củ
Những nguyên liệu khác: hành khô, tỏi khô, gừng
Gia vị; đường, nước tương, nước hàng, hồ tiêu bột, dầu ăn, nước mắm ngon.
Tiến hành chế biến món 
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Sườn ngon rửa sạch bằng nước muối pha loãng, chặt thành những miếng nhỏ vừa ăn, sau đó cho vào trần nước nóng rồi để cho thật ráo nước.
Ớt chuông rửa sạch, nếu cẩn thận bạn có thể ngâm nước muối tầm 10 phút rồi thái miếng theo sở thích.
Hành khô, tỏi khô bóc sạch vỏ, băm nhuyễn.
Hành tây thái miếng cỡ vừa sao cho phù hợp với ớt chuông
Bước 2: Tiến hành kho sườn
Rán qua sườn cho vàng đều 2 mặt rồi cho gia vị vào ướp; cho 1 thìa hạt tiêu, 2 thìa nước mắm, 2 thìa nướng tương rồi để từ 20 đến 30 phút cho sườn ngấm gia vị
Phi hành khô và tỏi khô cho thật thơm rồi cho sườn đã ướp xong vào đảo đều, cho thêm nước hàng, nước lọc để nước sâm sấp mặt sườn. Đậy vung kín đun nhỏ lửa để sườn chín mềm.
Khi nưỡ trong nồi đã gần cạn hết thì cho ớt chuông và hành tây vào đảo đều. Xào nhanh tay tầm 5 phút, đến khi có độ sền sệt trong miếng sườn kho là được.
Trong lúc kho sườn, nếu thích ăn cay bạn có thể cho thêm vài lắt ớt tươi để món ăn thêm hấp dẫn. Nhưng tuyệt đối không nên cho khi nhà bạn có em nhỏ và người cao tuổi.
Sườn kho ngũ sắc sau khi làm xong thì cho ra đĩa, bạn hãy trang trí món ăn bằng chút rau mùi để cho món ăn trông hấp dẫn, ngon miệng hơn. Với món sườn kho này, ăn nóng là tuyệt vời nhất. Bạn có thể ăn với cơm nóng, hay với bún đều rất hợp. Sườn kho ngũ sắc ăn ngọt ngọt, cay cay, có mùi vô cùng hấp dẫn sẽ giúp bữa cơm gia đình bạn thêm vui vẻ. Hãy vào bếp và nấu món ăn sườn kho này cho gia đình bạn. Bên cạnh đó, bạn có thể nấu nhiều món ăn khác như: chả mực, cá trắm đen kho làng Vũ Đại, hay những món cá chép om dưa, rươi xào củ niếng,…. Chúc bạn thành công!
Theo GĐVN
 comments
