Sườn kho nước dừa đậm đà ngon cơm
Để làm 
 kho nước dừa bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– Sườn non – rửa sạch, chặt miếng vừa ăn
– Hành khô, gừng, ngũ vị hương, ớt bột, hạt nêm, mắm, tiêu, nước hàng, đường
Cách làm:
Bước 1:
Ướp sườn với ngũ vị hương, ớt bột, hạt nêm, mắm, tiêu trong khoảng 30 phút.
Bước 2:
Hành khô lột vỏ băm nhỏ. Gừng cạo vỏ thái mỏng, đập dập.
Bước 3:
Xếp sườn vào nồi, rồi đến gừng, thêm vào nồi chút mắm cho dậy mùi, nước hàng để tạo màu nâu cánh gián đẹp mắt.
Bước 4:
Đổ vào nồi ½ lượng nước dừa tươi. Bật bếp lửa to đun sôi nồi sườn thì hé vung, vặn lửa nhỏ.
Bước 5:
Khi nước trong nồi đã cạn thì bạn thêm nốt ½ lượng nước dừa còn lại, đun lửa vừa đến khi cạn nước là được. Nêm chút hạt nêm cho vừa ăn.
Bước 6:
Sườn chín mềm bạn bắc nồi xuống, rắc tiêu, hành lá, dùng làm món mặn ăn với cơm nóng rất ngon.
Sườn kho nước dừa ngay lập tức khiến bạn bị ấn tượng bởi màu sắc vô cùng ngon mắt, khi ăn từng miếng sườn mềm, thơm mùi ngũ vị hương, hơi cay cay vị gừng và tiêu khiến nó trở nên rất đưa cơm.
Món sườn kho nước dừa sẽ ngon hơn khi ăn vào những ngày mát trời, tuy nhiên những hôm trời nóng bạn làm món này ăn cùng rau muống luộc và nước luộc rau thì cũng tốn cơm lắm đấy!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món sườn kho nước dừa nhé!
Afamily
 comments
