Sườn xào chua ngọt làm đi làm lại cả trăm lần vẫn thấy ngon
NGUYÊN LIỆU
– 600gr sườn, rửa sạch chặt miếng vừa ăn
– 3 thìa tương cà chua
– 1 củ hành khô, 3 tép tỏi băm nhỏ
– 1,5 thìa bột năng hoặc bột mì
– 1 thìa nhỏ giấm
– 2 thìa đường
– 1 chút muối, tiêu, bột nêm
– 1 nhánh hành lá, rửa sạch thái nhỏ.
PHẦN 2: CÁCH LÀM SƯỜN XÀO CHUA NGỌT
Bước 1: Sườn thấm khô nước rồi ướp sườn với chút muối, tiêu, bột nêm, nước mắm trộn đều lên ướp 20 phút cho sườn thấm gia vị.
Bước 2: Sau 20 phút bạn cho bột năng hoặc bột mì vào sườn trộn đều để sườn áo đều 1 lớp mỏng bột.
Bước 3: Bắc 1 chảo dầu lên bếp, đun nóng rồi cho sườn vào chiên sơ qua, sườn có màu vàng thì vớt ra.
Bước 4: Bắc 1 cái chảo sạch lên bếp đun nóng chảo thì cho 1 xíu dầu ăn vào đun nóng rồi cho hành, tỏi băm vào phi thơm. Sau đó cho nước tương cà chua vào xào cho tương cà lên màu đỏ đẹp.
Bước 5: Khi tương cà lên màu đẹp bạn cho sườn vào sau đó cho đường, đảo đều lên rồi cho giấm và thêm 1 chút nước xào cho đến khi sườn mềm.
Khi sườn ngấm gia vị và rút cạn bớt nước mới rắc hành lá lên trên, xúc ra đĩa là xong rồi nhé.
Sườn xào chua ngọt thơm ngon, hấp dẫn đảm bảo ai ăn cũng thích.
 comments
