Sườn heo chiên giòn thơm ngon khó cưỡng
Nguyên liệu sườn heo chiên giòn ngon :
– 500 gr thịt sườn heo

– 1 muỗng cà phê bột nêm, 1/2muỗng cà phê tiêu, 1/2 muỗng cà phê muối

– 1 trứng gà + 20 ml sữa đánh tan trong 1 cái chén, 1/2 chén bột mì, 1 chén bột chiên xù
Cách làm sườn heo chiên giòn ngon hấp dẫn :
Bước 1: Sườn heo mua về đem rửa thật sạch, Sau đó đem chặt miếng vừa ăn.
– Sau đó  bạn đem sườn heo luộc sơ qua nước sôi (4 -5 phút) có pha chút muối. Tiếp tục Đổ sườn  heo ra rổ, xả qua nước lạnh cho sạch như thế bạn loại bỏ được hết nước bẩn cùng vời làm giảm được mùi hôi nhé.
Bước 2 : Bạn đem  cho thịt heo vào bát to rồi tẩm ướp gia vị muối,  tiêu, ướp bột nêm, bạn cứ sườn heo vậy trong nửa tiếng để cho sườn heo được ngấm đều gia vị nhé
Bước 3 : Tiếp tục làm theo hướng dẫn cách làm sườn heo chiên giòn ngon hấp dẫn. Bạn đem sườn heo lăn qua lớp bột mì cùng với trứng gà . Rồi cuối cùng lăn qua lớp bột chiên xù nhé
Bước 4 : Khi thấy sườn vàng chín giòn thì bạn gắp bỏ ra đĩa có chuẩn bị sẵn lớp giầy thám dầu nhé. Bạn đã có thêm được một món ăn ngon mỗi ngày hấp dẫn cho gia đình trong những ngày tết rồi đó nhé.
Chỉ với những bước đơn giản bạn đã có được một 
 heo chiên giòn thơm ngon hấp dẫn cho gia đình mình rồi đó nhé. Bạn hãy thêm ngay món ăn ngon này vào thực đơn mâm cơm ngon mỗi ngày cho gia đình mình nhé
CHúc bạn thành công
 comments
