Sườn nướng hạt tiêu, mật ong thơm lừng
Nguyên liệu: 700g sườn; 3 thìa xì dầu; 2 thìa tương ớt; 1 thìa muối; 1 thìa mật ong; 1 thìa dầu olive; hạt tiêu, hành tây, vừng trắng.
 
Cách làm: Cắt thành từng chiếc xương sườn dài, ướp với xì dầu, tương ớt, muối, hạt tiêu, hành tây thái chỉ. Có thế ướp để nửa ngày hoặc qua đêm càng tốt.
Đặt sườn lợn đã ướp vào chảo nướng, quét nước xốt còn lại lên sườn. Quét thêm mật ong và dầu oliu. Bếp nướng 200ºC, nướng được 15 phút lại lấy ra, bỏ nước sườn chảy ra, cho thêm mật ong và tiếp tục nướng khoảng 5 phút. Sau đó lại lấy ra, quét hết chỗ dầu olive còn lại, tiếp tục nướng 5 phút là được.
Khi trình bày, rắc thêm ít hạt tiêu và vừng trắng. 
Theo Báo Đất Việt
 comments
