Sườn nấu đậu ngon đậm đà cho ngày cuối tuần
Sườn nấu đậu là món dễ nấu, đưa cơm, lạ miệng, cuối tuần bạn hãy nấu món sườn hầm đậu đầy bổ dưỡng này cho cả nhà ăn nhé!
Nguyên liệu:
100g đậu ngự
100g đậu trắng
150g củ cà rốt
3 củ hành tím
3 tép tỏi
3 muỗng canh sốt cà chua
500ml nước dừa tươi
Gia vị: xì dầu, muối, đường phèn, bột nêm, tiêu
Cách làm:
Bước 1
Sườn non luộc sơ qua nước có chút muối cho sạch. Rửa lại bằng nước, để ráo rồi chặt miếng vừa ăn. Sau đó ướp với 1 muỗng cafe xì dầu, 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê bột nêm để khoảng 20 phút cho ngấm.
Bước 2
Cà rốt rửa sạch, rồi cắt tỉa hoa cà rốt (tùy thích). Đậu ngự, đậu trắng rửa sạch, để ráo.
Bước 3
Đặt chảo lên bếp, đun nóng 1 muỗng dầu ăn rồi cho hành tím và tỏi băm nhuyễn vào phi thơm. Tiếp đó, cho sườn đã ướp vào xào cho sườn săn lại.
Bước 4
Kế đến, cho sốt cà chua vào sườn đảo đều tay cho sốt ngấm đều vào thịt. Sau đó, cho nước dừa vào ngập sườn và nấu trên lửa vừa.
Bước 5
Khi sườn chín mềm thì cho lần lượt đậu ngự, đậu trắng vào. Kế tiếp là cho cà rốt vào nấu cùng với ½ muỗng muối, ½ muỗng bột nêm, ½ muỗng đường phèn trên lửa vừa đến khi cà rốt, đậu chín mềm.
Cho 2 muỗng cà phê bột bắp pha loãng với nước vào cho nồi nước sệt sệt, nêm nếm lại lần nữa cho vừa miệng rối tắt bếp rồi cho 1 chút tiêu vào để tăng hương vị.
Món sườn nấu đậu có thể ăn nóng với bánh mì hoặc cơm trắng đều ngon. Từng miếng sườn mềm thơm, với những hạt đậu cà rốt ngọt bùi, quyện với nước dùng sánh có vị chua nhẹ đậm đà rất vừa miệng.
Lưu ý nhỏ: Để tăng vị ngon cho món này, khi nấu gần xong bạn nhớ cho thêm 1 muỗng canh rượu vang vào, món sườn sẽ vừa mềm dịu vừa thơm kiểu đặc trưng, rất là ngon nhé!
Chúc các bạn thành công! 
 comments
