Thanh đạm rau xào thập cẩm
Rau bổ sung lượng chất sơ cần thiết cho cơ thể
Nguyên liệu
– Thịt nạc dăm: 150g
– Nấm rơm: 70g
– Đậu Hà Lan trái: 70g
– Bông cải xanh: 70g
– Bông cải trắng: 70g
– Cà rốt: 1/2 củ
– Hành tây: 1/2 củ
– Cà chua: 1 trái
– Hành lá, ngò rí
– Hành tím băm, tỏi băm, ớt
– Tiêu, đường, dầu ăn
– Nước tương
– Hạt nêm
Cách làm
– Thịt nạc dăm cắt lát mỏng, ướp với 1M hành tím băm, 1/2M tiêu, 1/2M đường và 1M hạt nêm, để thấm.
– Cà rốt tỉa hoa, cắt miếng mỏng. Cà chua, hành tây cắt múi.
– Nấm rơm ngâm nước muối, rửa sạch, cắt đôi. Đậu Hà Lan tước xơ, cắt xéo.
– Bông cải trắng, bông cải xanh cắt nhỏ.
– Hành lá, ngò rí cắt khúc 2cm.
– Phi thơm 1 muỗng hành, tỏi băm, xào săn thịt rồi cho cà rốt, bông cải vào xào khoảng 2 phút, cho tiếp đậu Hà Lan và nấm rơm vào, thêm 2muỗng nước, nêm 1 muỗng hạt nêm, xào đến khi rau củ chín tới, thêm cà chua và hành tây vào xào nhanh rồi tắt bếp, rắc hành lá và đảo đều.
– Cho rau xào ra dĩa, rắc tiêu và ngò rí lên trên, khi ăn chấm kèm nước tương và ớt cắt lát.
Chúc bạn có món ngon hợp khẩu vị cho cả gia đình nhé!!!
 comments
