Thanh đạm món gỏi rau má thịt bò
Với vị hơi đắng, bùi bùi của rau má quyện với vị ngọt của thịt bò, vị chua chua cay cay của nước trộn gỏi đã tạo ra một 
 rau má hấp dẫn, đặc biệt trong những ngày hè oi bức này.
Rau má không chỉ là một loại rau phổ biến đặc biệt ở các tỉnh phía Nam mà nó còn là một vị thuốc rất tốt cho sức khỏe Rau má thường được sử dụng làm nước uống hay nấu canh nhưng hôm nay mình sẽ giới thiệu đến với các bạn 
.
 không khó nhé!
Nguyên liệu:
– 200g rau má

– 150g thịt bò mềm

– 1 củ hành trắng nhỏ, 1/2 củ cà rốt, hành khô, tỏi, ớt, chanh.

– Gia vị: Dầu ăn, nước mắm, muối, đường, tiêu, dầu hào.
Thực hiện:
Bước 1: Rau má mua về nhặt bỏ lá già, rễ, rửa sạch, ngâm với nước muối loãng khoảng 30 phút, sau đó vớt ra để thật ráo nước.
Bước 2: Hành củ, tỏi bóc vỏ, rửa sạch, bằm nhỏ. Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch thái sợi nhỏ. Hành trắng gọt vỏ, rửa sạch thái lát mỏng. Ớt rửa sạch, xắt lát
Bước 3: Thịt bò rửa sạch, thái lát mỏng, ướp với chút tỏi bằm, tiêu và dầu hào khoảng 10 phút cho ngấm.
Bước 4: Lấy 1/3 chén dấm ăn, cho thêm 1 thìa đường vào bát và hòa tan. Sau đó cho hành trắng đã thái mỏng ở trên vào ngâm khoảng 5 phút cho bớt hăng.
Bước 5: Bắc chảo lên bếp, khi dầu ăn nóng cho hành, tỏi đã bằm nhỏ ở trên vào phi thơm, vớt ra đĩa để riêng. Cũng chảo dầu này cho thịt bò đã ướp vào xào nhanh tay, thịt bò chín tắt bếp cho ra bát cho nguội chút.
Bước 6: Pha nước trộn gỏi: chanh bổ đôi, vắt lấy nước, bỏ hạt. cho thêm 2 thìa đường, 2 thìa nước mắm, ít tỏi bằm, ớt xắt lát khuấy đều. Tỷ lệ nước trộn gỏi thay đổi tùy theo loại nước mắm bạn sử dụng, sau khi đường tan, nêm nếm cho vừa miệng.
Bước 7: Cho rau má, cà rốt thái sợi, hành trắng vào một cái tô lớn. Dưới 2/3 chỗ nước chấm trộn gỏi trên vào hỗn hợp rau trong tô, trộn đều để khoảng 10 phút cho ngấm. Tiếp đó cho thịt bò đã xào chín vào và cho từ từ phần nước chấm còn lại vào, nêm nếm vừa miệng.
Cho ra đĩa rắc thêm ít hành, tỏi đã phi thơm ở trên là được. Ăn 
 cùng với nước chấm chua ngọt và đĩa phồng tôm.
Chúc bạn thành công với cách làm gỏi rau má thịt bò lạ miệng và thanh mát cho cả nhà!
 comments
