Thanh mát canh rau đắng nấu tôm thịt

Rau đắng dân dã và phổ biến ở vùng miền trung và miền nam, nhất là vào mùa mưa. Loại rau này khá kén người ăn do vị đắng lưu lại trên thân và lá “đậm đà”. Tuy nhiên khi đã quen vị, chúng ta dễ cảm nhận được đằng sau vị đắng ấy là sự thanh mát dễ chịu ở cổ họng, giúp giải nhiệt hiệu quả.
 Mớ rau đắng khoảng 300 gram, tôm, thịt bằm 100 gram, các loại gia vị.

Nguyên liệu cho 
. Ảnh: Khánh Ly.
Cách chế biến món canh rất nhanh gọn.
Rau đắng rửa sạch, cắt đoạn khoảng 3cm, để ráo nước. Tôm bóc vỏ, rửa sạch. Ướp tôm, thịt với dầu ăn, bột nêm và nước mắm cho thấm gia vị.
Khử dầu nóng, cho thịt và tôm vào xào chín, dậy mùi. Cho lượng nước sôi vừa bữa canh, vớt bọt.
Chờ nước sôi đều, cho rau đắng vào vài phút cho rau xanh màu. Nêm gia vị vừa miệng, cho thêm chút ớt tươi cho dậy mùi nếu cả nhà ăn cay.

Tô canh rau đắng ấm bụng những buổi cơm chiều trời có mưa. Ảnh: Khánh Ly.
Theo monngonsaigon
 comments
