Thanh ngọt cháo bí đỏ đậu xanh
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu:

100g gạo nếp, 150g đậu xanh nguyên vỏ, 400g bí đỏ, 120g đường, Chút xíu muối
Cách chuẩn bị:
Bí đỏ gọt vỏ, thái miếng to bản.
Đậu xanh vo sạch, gạo vo sạch, để ráo nước.
Đổ đậu xanh, bí đỏ, gạo nếp vào nồi. Thêm 1,5l nước vào đun sôi. Bạn nên cho vào nồi áp suất để bí đỏ nhanh nhừ.
Ninh khoảng 30 phút, mở nồi cháo ra, dùng thìa gỗ lấy bí đỏ ra tô nghiền mịn, rồi đổ lại vào nồi cháo. Thêm đường và chút muối vào, khuấy đều lên, đun sôi trở lại.
Cháo bí đỏ đậu xanh thơm mát vị bí đỏ, bùi bùi vị đậu xanh sánh mịn sẽ là món ăn sáng hoặc bữa xế chiều. Thay vì dùng đậu xanh đã cà vỏ bạn thử nấu cháo bằng đậu xanh nguyên vỏ nhé, món cháo của bạn sẽ thêm đậm đà, hấp dẫn và mát bổ đấy! Chúc bạn thành công và ngon miệng!
Theo – Afamily
 comments
