Thanh đạm canh bắp cải nhồi đậu phụ
Món 
 nhồi thịt hẳn nhiều người đã biết đến rồi. Nay thay bằng một công thức khác là đậu hũ để thành một món ngon và thanh hơn.
Nguyên liệu món ăn này gồm có:
    Bắp cải: 6 lá

    Đậu phụ non: 1 hộp

    Trứng gà: 1 quả

    Thịt heo xay: 100 gam

    Nấm hương: 5 tai

    Cà rốt: 1/2 củ

    Hành lá

    Gừng: 1/2 củ nhỏ

    Gia vị: Rượu, muối, nước mắm, bột ngọt
Các bước thực hiện món ăn này:
    Bắp cải cắt lấy 6 lá to đẹp (bỏ đi lá già), cắt đi phần cuống cứng rồi rửa thật sạch.  Sau đó đem đi hấp cách thủy tầm 3 phút cho lá mềm ra để dễ cuốn, bạn có thể thay hấp bằng luộc nhé.

    Cà rốt gọt vỏ, băm nhỏ.

    Hành lá thái nhỏ.

    Nấm hương ngâm nước cho mềm rồi cũng đem thái nhỏ

    Gừng băm nhỏ

    Đậu hũ cho vào mảnh vải mỏng để vắt cho ra bớt nước. Sau đó, cho đậu vào cối, lấy chày nghiền cho nát, đập quả trứng vào trộn đều với đậu.
    Tiếp theo, cho thịt xay, hành lá, cà rốt, nấm hương, 1/2 thìa cafe muối và một ít nước mắm vào trộn đều.

    Trải từng lá bắp cải ra, cho nhân vào giừa, gập 2 mép lá lại rồi cuộn tròn cho chắc tay.

    Đun một nồi nước nhỏ tầm 500 ml, cho vào một ít rượu, một ít nước mắm, muối và gừng băm vào đun sôi rồi cho bắp cải cuộn vào đun tầm 10 phút là được, nêm lại gia vị cho vừa ăn.

    Vì bắp cải cuộn khá to nên bạn cho ra thớt cắt làm 3 rồi cho vào tô, mức nước canh lên là xong.
 comments
