Thanh mát với món bí cuộn rau củ
1. Nguyên liệu
– 2 trái bí đao chanh có đường kính khoảng 6cm
– 1 củ cà rốt
– 5 cọng đậu que
– 10 cọng măng tây
– 10g hành lá
– 50g mè trắng
– 50g đậu phộng
– Muối, đường, bột nêm
2. Cách làm bí cuộn rau củ
– Bí rửa sạch, gọt bỏ vỏ và đem bào thành những lát mỏng dài theo chiều dọc của trái bí. Trụng sơ qua nước sôi cho bí mềm, không nên để bí bị chín. Để bí vào rổ cho ráo nước.
– Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch và cắt thành những khúc có bề dài bằng với bề ngang của lát bí, sau đó cắt thành cọng vuông giống chiếc đũa. Đem cà rốt trụng vào nước sôi cho chín tới, lấy ra để ráo và ướp với ít bột nêm.
– Cắt đậu que thành những khúc dài giống với cà rốt rồi đem trụng nước sôi cho vừa chín, bỏ vào trong nước đá để đậu được xanh. Sau đó vớt ra để ráo, ngâm với một ít bột nêm.
– Cắt bỏ phần già của măng tây, chỉ lấy phần non, rửa sạch và chẻ làm đôi. Đem cắt thành những khúc dài giống cà rốt, trụng qua nước sôi và đem cho vào nước đá giống đậu que. Ướp với một ít bột nêm.
– Rửa sạch hành lá, lấy phần lá đem trụng sơ với nước sôi.
– Mè, đậu phộng rang vàng, giã nhỏ
– Rang 1/3 muỗng café muối.
– Trải từng lát bí ra đĩa, đặt vào bên trong 1 cọng đậu que, 1 cọng cà rốt, 1 cọng măng tây và cuộn tròn lại. Sử dụng hành lá để cột cuộn bí lại và cho vào nồi hấp chín.
– Trộn chung mè, đậu phộng, muối với nhau để tạo thành chén muối đậu.
– Sắp những cuốn bí ra đĩa và chấm cùng muối đậu.
 comments
