Thit ba chỉ áp chảo giòn ngon hấp dẫn
Nguyên liệu làm thịt ba chỉ áp chảo ngon hấp dẫn :
+ Thịt ba chỉ: 500g

+ Dầu hào: 2 thìa canh

+ Ngũ vị hương: 1 gói

+ Vài nhánh tỏi, hạt nêm
Hướng dẫn cách làm thịt ba chỉ áp chảo ngon hấp dẫn :
Bước 1 : SƠ chế nguyên liệu làm thịt ba chỉ áp chảo ngon giòn hấp dẫn :
– Bạn chọn mua loại thịt ba chỉ đẻ làm món thịt áp chảo là ngon và thích hợp nhất đó nhé, Mua về đem rửa thật sạch rồi để cho ráo nước nhé
Bước 2 : Khâu ướp thịt ba chỉ áp chảo ngon :
– Bạn đem ướp thịt ba chỉ với, dầu hào, ngũ vị hương, tỏi bóc bỏ vỏ đã được băm nhỏ và cùng với 1 chút hạt nêm. Bạn đem trộn đều giạ vị lên để thịt khoảng nửa tiếng để cho ngấm đều gia vị nhé
Bước 3 : Tiếp tục làm theo hướng dẫn cách làm thịt ba chỉ áp chảo ngon hấp dẫn.
Bạn bắc chảo lên bếp cho thịt vào. Bước đầu tiên  bạn để cho lửa vừa thôi nhé để cho thịt chín đều vào bên trong. Sau đó khi thịt đã chín thì các bạn để lửa to lên rồi để thịt chín vàng hơi xé cạnh nhé

Bước 4 : Đợi cho thịt áp chảo nguội bạn đem thái miếng mỏng vừa ăn nhé. Như thế bạn đã có thêm được một món ăn ngon cho mẫm cơm gia đình mình rồi đó nhé
Thịt ba chỉ vừa nạc vừa có chút mỡ, ướp với chút tỏi băm và dầu hào rồi đưa lên áp chảo cho chín vàng tỏa mùi thơm là món ăn rất ngon miệng đưa cơm.Đơn giản nhưng không hề nhàm chán, món thịt ba chỉ áp chảo ăn kèm dưa chua và bát canh rau muống luộc là đủ cho bữa cơm nhà đủ chất, đậm vị.Bạn hãy thêm món ăn ngon này vào thực đơn món ăn ngon mỗi ngày của gia đình mình nhé
Chúc bạn thành công với món thịt ba chỉ áp chảo ngon nhé.
 comments
