Thêm món chay cho mâm cỗ cúng rằm tháng Giêng thêm đa dạng .


PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– Phần da heo: 1 cái bánh mì dài
– Phần mỡ heo: 1/2 bát con bột năng, 1/2 bát con bột gạo, 1/2 lon nước cốt dừa, 1/2 bát con nước, 1 xíu muối, 1 xíu dầu 
.
– Phần thịt nạc heo: 200-300gr tàu hũ ky tươi (váng đậu. Nếu chỉ có váng đậu khô, bạn có thể đem ngâm nước cho mềm), 1 ít hành boa rô, 1 xíu đường, 1 chút bột nêm nấm, 1 xíu dầu hào chay, nước tương (xì dầu), tiêu, ngũ vị hương, 1 chút bột năng, 1 thìa chao.
– 1 ít dầu màu điều để phết lên da heo
– 1 tấm giấy bạc.
PHẦN 2: CÁCH LÀM 
Bước 1: Làm phần da heo
Xẻ đôi cái bánh mì ra, cắt bỏ 2 bên đầu, moi bỏ bớt ruột, cán nhẹ cho mỏng 1 chút.
Bước 2: Làm mỡ heo
Cho tất cả nguyên liệu làm mỡ heo vào nồi khuấy đều cho tan bột, bật bếp nấu lửa nhỏ, khuấy liên tục cho đến khi bột đặc lại là được.
Bước 3: Làm phần thịt nạc
Tàu hũ ky rửa sạch, để ráo nước. Nếu bạn dùng tàu hũ ky khô thì ngâm nước cho mềm sau đó thái nhỏ, boa rô thái lát mỏng.
Bước 4: Bắc chảo lên bếp, cho 1 thìa dầu đậu nành đun nóng dầu mới cho boa rô vào phi thơm. Cho tàu hũ ky vào xào sơ qua rồi nêm chút đường, bột nêm nấm, dầu hào chay, nước tương, ngũ vị hương, chao, tiêu đảo đều xào cho tàu hũ ky mềm thì cho bột năng vào trộn đều là tắt bếp.
Bước 5: Lấy bột đã nấu, trét đều lên bánh mì tạo lớp mỡ cho thịt chay, “mỡ” dầy hay mỏng tùy theo ý thích nhé.
Bước 6: Gắp tàu hũ ky đã xào, trải đều lên trên phần mỡ để làm thịt nạc. Bạn thích miếng thịt nhiều nạc thì tàu hũ ky cho nhiều 1 chút.
Bước 7: Dùng giấy bạc bọc kín lại, xoắn 2 bên đầu miếng thịt lại rồi cho vào xửng hấp khoảng 45 phút. Sau đó lấy miếng thịt ra để nguội rồi để ngăn mát tủ lạnh 1 tiếng cho miếng thịt cứng 1 chút.
Bước 8: Lấy miếng thịt ra quét 1 lớp dầu màu điều lên phần da heo. Bắc chảo lên bếp, cho 2 thìa dầu đun nóng dầu thì cho phần da heo xuống chiên trước, da heo vàng giòn mới chiên tiếp phần thịt đến khi có màu vàng đẹp mắt là được.
Bước 9: Khi ăn thái thịt ba chỉ quay chay thành các miếng vừa ăn.
Thịt ba chỉ quay chay chấm với nước tương ăn cùng cơm nóng rất tuyệt.
Chúc bạn thành công với cách làm thịt ba chỉ quay chay giòn ngon cho ngày Rằm tháng Giêng!
Theo Hương Giang (Khám phá)
 comments
