Thêm một chút nguyên liệu mà món trứng hấp ngon hơn hẳn
Nguyên liệu:
– 2 quả trứng
– 100g ruột nghêu, đã làm sạch, luộc sơ
– 100g miến ngâm nở mềm
– 100ml nước
– 2g muối
– 2g tiêu trắng
– 20g hành lá xắt nhỏ
Cách làm:
Bước 1:

– Đầu tiên, bạn ướp phần thịt nghêu với 1 chút tiêu trắng, đặt qua 1 bên.
Bước 2:

– Bạn đập trứng vào tô, trộn đều với chút muối và nước.
Bước 3:

– Bạn lấy 1 thố sứ lớn, xếp gọn phần miến đã ngâm nở mềm xuống đáy.
Bước 4:

– Tiếp đó ta xếp phần thịt nghêu lên trên.
Bước 5:

– Từ từ đổ trứng đã đánh tan lên trên, đậy nắp thố lại và hấp cách thuỷ trong vòng 6 – 7′ với lửa lớn. Vì món này khá nhanh chín nên bạn lưu ý, sau khi hấp tầm 5′ bạn nhớ kiểm tra thử xem trứng đã chín chưa để tránh tình trạng bị nấu kỹ quá trứng sẽ bị khô đấy nhé.
Bước 6:

– Cuối cùng mình rắc hành lá lên là xong.

Đổi vị một chút với 
 vừa mềm mịn, lại sần sật dai của miến và ngọt lịm vị biển của nghêu.
Rất đáng để thử nhỉ?
Nguồn: Day day cook
 comments
