Thêm chút mới lạ cho món sinh tố dưa bở
Nguyên liệu :
– 
– Sữa chua
– Lá bạc hà

– Đường
Bước 1:
Trước tiên là cắt đôi quả dưa bở này, rồi lấy hết phần ruột ra ngoài
Cần lọc bỏ hạt để giữ lại phần nước bên trong của quả dưa bở.  
Đây sẽ là yếu tố tạo màu, tạo vị và tạo hương cho ly đồ uống
Bước 2:

 Gọt sạch vỏ của dưa bở. Với một ly nước thì ta chỉ cần hai miếng dưa như trong hình thôi
Bước 3:

 Cắt dưa thành từng miếng nhỏ rùi cho vào máy xay
Bước 4:
Đổ nước dưa vào
Bước 5:
Cho tiếp 1 hộp sữa chua cùng đường, đá và 2 lá bạc hà vào xay kĩ.
Các bạn chú ý là chỉ 2 lá bạc hà thôi nhé Nhiều quá là không ổn đâu.
Chủ đạo vẫn là hương thơm nhẹ của dưa bở…
Nhưng lại có vị man mát hơn bình thường
Nhờ lá bạc hà, cốc sinh tố dưa bở không còn là vị ngọt đơn điệu và nhàm chán..
Chúc các bạn thành công!
 comments
