Thêm chút biến tấu món trứng chiên thêm ngon và hấp dẫn
Chỉ với một chút khéo léo, bạn sẽ có thể biến tấu món 
 quen thuộc thành 
 cuộn kim chi trông thật lạ mắt và hấp dẫn.
4 quả trứng
100g kim chi
2 cọng hành lá
1 muỗng cafe tương ớt
5g mè đen
Hạt tiêu xay, dầu ăn
Đập trứng vào bát, đánh tan sau đó lọc qua rây để trứng được mịn mượt.
Cho hành lá cắt nhỏ vào trộn cùng trứng. Trong một bát khác, cho kim chi cắt nhỏ trộn đều cùng tương ớt, hành lá, mè đen.
Bắc chảo lên bếp cùng chút dầu ăn, khi dầu nóng đều thì cho trứng vào chiên. Khi trứng gần chín thì bạn cho kim chi vào giữa.
Dùng muôi gỗ cẩn thận cuộn trứng lại rồi gắp trứng ra đĩa, dùng dao cắt thành từng khúc vừa ăn.
Hãy góp phần làm phong phú bữa cơm gia đình bạn với món ăn vừa quen vừa lạ này nhé! Món trứng cuộn kim chi có hình thức thật bắt mắt với phần trứng chiên vàng ươm và nhân bên trong là kim chi chua cay trông thật ngon lành, ăn là mê ngay!
 comments
