Thêm một cách làm tôm chiên cực ngon và thú vị
Tôm chiên với phần sốt đậm đà sẽ tăng thêm hương vị cho món ăn ngon bổ này.
Nguyên liệu:
600gr tôm to
1 thìa cafe muối
4 tép tỏi
50g gừng
2 nhánh hành
Phần sốt:
2 thìa súp ketchup
1 thìa súp nước tương
1 thìa súp rượu trắng
1 thìa súp đường
1 thìa súp bột ngô
Cách làm: 
Bước 1
Tôm rửa sạch, cắt bỏ râu, chân. Để tôm ráo nước sau đó cho vào tô ướp với 1 thìa cafe muối.
Bước 2
Tỏi băm nhỏ, gừng băm nhuyễn, hành lá thái nhỏ. Phần nước sốt cho vào tô trộn đều.
Bước 3
Bắc chảo lên bếp, cho dầu vào đun nóng thì thả tôm vào chiên vàng.
Bước 4
Khi tôm đã chín gắp ra rổ đã lót sẵn giấy thấm dầu.
Bước 5
Cũng trong chảo vừa chiên tôm nếu thừa nhiều dầu quá thì đổ bớt đi sau đó cho tỏi và gừng vào chiên vàng.
Bước 6
Cho lại tôm vào đảo đều.
Bước 7
Trút phần hỗn hợp sốt vào, đảo đều sao cho phần sốt quyện đều vào từng con tôm. Đun sôi trở lại thì tắt bếp.
Múc tôm ra tô rắc hành lá lên trên dùng nóng với cơm trắng.
Thay vì 
 quen thuộc bạn hãy làm thử 
 có phần sốt đậm đà ngon miệng này nhé, đảm bảo ai ăn cũng sẽ khen đấy.
Chúc bạn ngon miệng!
 comments
