Thích mê với món chân gà rim lạc
Nguyên liệu:
– 500g chân gà, 150g lạc
– Gừng, gia vị, bột năng, xốt cà chua, dầu hào…
Vị đậm đà hòa quyện với vị béo, cay cay và cả bùi bùi của món 
 khi ăn cùng với bát cơm trắng nóng hổi sẽ khiến bạn thích mê trong những ngày gió lạnh thế này
Cách làm:
– Lạc ngâm với nước ấm cho mềm.
– Chân gà mua về luộc cùng gia vị, gừng, dấm, đun sôi chừng 5-7 phút sẽ dễ dàng làm sạch hơn.
– Chặt đôi chân gà, để thật ráo nước.
– Cho ít dầu ăn vào chảo, thả từng miếng chân gà vào chiên vàng sau đó thả ngay vào bát nước đá mát lạnh, để chân gà được giòn, cứng.
– Phi thơm hành củ băm, cho từ từ xì dầu, nước xốt cà chua, dầu hào, gia vị, đường để làm hỗn hợp sệt.
– Tiếp tục cho chân gà và lạc vào rim cùng. Nếu ăn được cay hãy thêm ít ớt bột. Nhớ đun với lửa vừa phải.
– Cuối cùng cho ít nước bột năng đã pha để có độ sánh. Khi ăn rắc thêm hạt tiêu.
 comments
