Thăn lợn tẩm vừng chiên giòn thơm ngon phưng phức
Nguyên liệu
200g thịt thăn lợn, 1 gói bột chiên giòn, 1 củ hành khô, hạt nêm, gia vị, 50g vừng (mè) rang chín, dưa chuột, dầu ăn.
Cách làm
Thịt lợn rửa sạch, thái miếng mỏng, dùng sống dao dần nhẹ để thịt mềm, thấm khô nước rồi ướp với hành khô, gia vị, hạt nêm, để cho ngấm. Pha bột chiên giòn với nước thành hỗn hợp hơi sệt, cho vừng vào bột, trộn đều.
Lăn từng miếng thịt vào bát bột, để bột phủ đều miếng thịt, đun sôi dầu ăn, chiên thịt vàng đều 2 mặt. Lấy ra đĩa, ăn nóng chấm với tương cà chua hoặc tương ớt.
Theo PNVN
 comments
