Thơm lừng mực tươi nướng cay
2 con mực to
3 muỗng canh tương ớt Hàn Quốc
2 muỗng canh nước tương
1 muỗng canh giấm
2 muỗng canh mật ong
1 muỗng cà phê dầu mè
1/4 muỗng cà phê muối
1/2 muỗng cà phê tiêu
Mè rang vàng  
Hành lá thái nhỏ    
Phần gia vị đã chuẩn bị cho hết vào 1 cái chén con, đem trộn đều lên.
Mực sau khi mua về làm cho sạch, thấm cho khô nước rồi khứa 1 mặt của mực thành những khoanh vừa ăn, mặt kia để nguyên.
Cho mực vào 1 cái đĩa lớn, trút khoảng 1/3 phần hỗn hợp gia vị đã chuẩn bị vào đĩa mực và ướp trong khoảng 30 phút.
Bắc chảo lên bếp, để lửa lớn cho chảo nóng, cho vào chảo khoảng 2 muỗng dầu ăn, để dầu nóng thì cho mực vào nướn với mức lửa không quá lớn.
​Nhớ lật mực cho chín đều 2 mặt và rưới thêm nước sốt vào quá trình nướng để mực chín thấm đều gia vị và không bị cháy. Mực nướng vừa phải, không nướng quá lâu khiến mực bị dai, khi chín, có thể dùng kéo cắt mực theo từng thớ đã cắt sẵn, rắc 1 ít mè rang vàng lên là có thể ăn ngay.
Mực lá 1 con
Cà rốt thái hạt lựu 1 thìa
Sốt cà chua 1 thìa
Nước mắm, muối, đường, dấm
Ớt, tỏi băm, hành lá thái nhỏ, sốt ướp thịt nướng, dầu hào, dầu ăn

Bước 1: Mực làm sạch, rút đầu, móc sạch ruột bên trong, bóc hết lớp màng bên ngoài con mực. Cho mực vào bát thêm chút dấm bóp cho hết mùi tanh và hết nhớt. Cho nguyên con mực vào bát hoặc đĩa to, đổ nước sốt thịt nướng lên đều, dùng thìa múc sốt tưới hết trong ngoài con mực, ướp cho ngấm.
Bước 2: Bật lò lên 190 độ C, cho mực vào nướng khoảng 10 phút.
Bước 3: Trong khi nướng mực bạn chuẩn bị nước sốt:
– Đặt chảo lên bếp, đun nóng 1 thìa dầu ăn, cho tỏi băm + ớt vào phi thơm, thêm 1 thìa nước mắm, 1 thìa sốt cà chua, 1 thìa dầu hào, 1 thìa nhỏ đường, ½ thìa muối, 1 thìa dấm và nửa bát nước.
– Nấu sốt sôi lên rồi nhỏ lửa, đun cho các gia vị hòa tan hết, nêm nếm vị chua cay mặn ngọt vừa miệng là được.
– Nếu muốn màu sắc đẹp hơn thì cho chút cà rốt xắt hạt lựu vào đun chín. Thêm một ít sốt bột bắp hoặc bột năng cho thêm 1 thìa nhỏ hạt vừng cho thơm. Sốt sanh sánh thì bạn tắt bếp.
Bước 4: Mực nướng trong lò chín vàng thơm phức thì bạn bỏ ra, cắt ngang thành nhiều miếng hình khuyên tròn. Thêm chút ngò cho đẹp mắt.
Xếp rau xà lách xuống dưới, đặt mực lên, tưới sốt và ăn ngay lúc nóng
Chúc các bạn thành công!
 comments
