Thơm lừng chim cút nướng ớt tỏi
Nên thường xuyên thay đổi thực đơn trong bữa ăn gia đình để bữa ăn trở nên ngon miệng hơn và cũng bổ sung đầy đủ được các dưỡng chất cần thiết đảm bảo sức khỏe cho cả nhà . Chim cút không khó mua các bạn có thể dạo qua các chợ lớn là thấy. Hôm nay mình làm món Chim cút nướng ớt tỏi để đổi bữa cho gia đình mình nhé 
Thơm lừng chim cút nướng ớt tỏi ngày đông
Nguyên liệu:
–   2 con chim cút
–    10g tôm khô, ngâm ềm, giã nhuyễn
–    Tỏi, ớt băm nhuyễn
–    Ngò, rau mùi, hành lá, gừng
–    Dầu ăn, muối, tiêu đường, nước mắm, xì dầu.
Cách làm:
–    Chim cút làm sạch, chẻ đôi theo đường bụng, để ráo nước.-    Hành lá rửa sạch, thái nhuyễn. Gừng gọt vỏ, băm nhuyễn.
–    Trộn gia vị: hành lá, gừng, tỏi, ngò băm nhuyễn, tôm khô, nước mắm, muối, tiêu, đường và dầu ăn.
–    Ướp chim cút với hỗn hợp gia vị trên. Để khoảng 1tiếng cho ngấm gia vị.
–    Nướng chim cút vàng bằng lò nướng, hoặc có thể nướng bằng vỉ trên bếp than hồng. Chim cút nướng có thể ăn kèm cà chua, salad.
Lưu ý: để chim cút hết sạch mùi hôi thì mình sơ chế theo cách hơi rắc rối một chút: Sau khi mua chim cút về mình xát muối và dấm, hoặc rửa với nước có pha rượu gừng cho sạch và khử bớt mùi hôi. Sau đó mình mở bếp ga thật nhỏ, cầm từng con lên hơ lửa cho da nó săn và cũng để cháy hết những lông tơ còn sót lại. (Nếu mẹ nào không thích hơ lửa thì có thể cho chim vào nồi hấp qua). Sau khi đã hơ lửa hoặc hấp thì mình treo chim nơi thoáng mát khoảng 30 phút cho da chim thật ráo nước.
Cách làm món chim cút nướng ớt tỏi  này không khó như mọi người vẫn nghĩ đúng không nào . Chúc các bạn thành công
 comments
