Thơm lừng gà cuộn tỏi nướng
Bạn cần những nguyên liệu sau để làm thịt 
:
– 1 cái đùi gà (cỡ 400 – 500g)
– 1 củ tỏi
– Gia vị: Nước xốt nướng, rượu vang và mật ong
Cách làm:
Bước 1:
Dùng kéo lóc thịt gà theo hướng của xương để giữ miếng thịt gà to bản, giúp bạn dễ dàng cuộn thịt ở bước tiếp theo. Nếu bạn có kéo cắt thịt thì bước này sẽ dễ dàng với bạn hơn, nhất là các chị em phụ nữ. Sau khi lóc bỏ xương, rửa sạch miếng thịt gà rồi dùng khăn giấy lau thật khô. Tỏi bóc vỏ, bằm nhuyễn.
Cho 1 muỗng canh rượu vang, 2 muỗng cà phê nước xốt nướng vào 1 bát nhỏ và trộn đều.
Bước 2:
Đổ hỗn hợp vừa trộn vào bát thịt gà, dùng tay xoa hỗn hợp khắp miếng thịt rồi để khoảng 8 tiếng hoặc qua đêm trong ngăn mát tủ lạnh.
Bước 3:
Trải miếng thịt gà ra mảnh giấy nhôm, mặt thịt phía trên còn mặt da úp xuống dưới. Đổ tỏi bằm nhuyễn lên mặt thịt, dùng tay tán đều tỏi cho bám đều khắp bề mặt. Sau đó cầm mép thịt, từ từ, chặt tay cuộn miếng thịt vào. Bao giấy nhôm bên ngoài và thắt chặt hai bên để tạo thành hình dáng như chiếc kẹo.
Bước 4:
Bật lò nướng đến 200 độ C, để khoảng 10 phút rồi cho cuộn thịt gà vào khay nướng.
Bước 5:
Nướng thịt trong khoảng 20 – 30 phút thì lấy khay ra, mở lớp giấy nhôm và dùng cọ quét một lớp mật ong bên ngoài cuộn thịt rồi bọc trở lại. Cho cuộn thịt vào khay nướng và tiếp tục nướng ở nhiệt độ 150 độ C trong vòng 15 phút.
Bước 6:
Lấy cuộn thịt ra, mở lớp giấy nhôm, chờ thịt nguội một chút thì cắt khoanh dày cỡ 1cm.

Bày thịt ra đĩa, ăn kèm với tương ớt, rau sống.
Công thức làm món gà cuộn tỏi nướng này khá “gọn gàng” nhưng cũng đủ để mang đến cho bạn một món nướng có hương vị tinh tế không kém gì ngoài hàng. Từng khoanh thịt gà cuộn tỏi nướng vàng rộm bắt mắt, lớp da giòn óng, bóng đẹp. Thịt gà ngọt, chắc mà dai và đậm đà gia vị sốt. Lớp dày tỏi bằm phía trong không hề bị cháy khét mà lại thoảng hương thơm lừng rất quyến rũ.
 comments
