Thơm dẻo món chả cốm
Nguyên liệu:
  – 250gr giò sống (mọc)
– 150gr thịt xay
– 100gr cốm (bạn có thể dùng cốm tươi, hoặc nếu không có thì bạn dùng cốm khô. Mình không có điều kiện dùng cốm tươi mua ngay, nên mỗi khi được ai cho cốm tươi, mình để lên ngăn đá, khi nào cần dùng thì lấy ra để nhiệt độ phòng cho mềm, cốm vẫn thơm ngon như thường)
– 2/3 thìa cà phê nước mắm ngon (không dùng nhiều nước mắm vì giò sống vốn đã có chút muối rồi)
– Hạt tiêu (chỉ cho ít thôi vì nhiều quá sẽ át đi mùi cốm)
– Lá chuối (nếu có lá sen thì tốt hơn).
Cách làm:
Bước 1:
Trộn giò sống và thịt xay cùng với nước mắm và hạt tiêu cho thật đều. Tốt nhất là dùng tay trộn.
Bước 2:
Bạn vẩy 1 ít nước vào hạt cốm cho mềm bớt rồi cho cốm vào chung với hỗn hợp giò sống.
Trộn đều cốm với hỗn hợp giò sống thịt xay.
Bước 3:
Cho hỗn hợp cốm – giò sống lên mặt lá chuối và chuẩn bị đem đi hấp. Công đoạn hấp giúp chả vẫn giữ được độ ngọt và khi chiên không bị ra nước.
Hấp chả trong khoảng 15 phút đến khi chả chín thì lấy ra bát.
Bước 4:
Chiên chả ngập dầu cho vàng đều thì lấy ra, cắt miếng vừa ăn rồi ăn nóng.
Chả cốm dùng nóng vẫn còn giòn hạt cốm bên ngoài, bên trong hạt cốm thơm dẻo, vị chả béo tạo nên hương vị đặc trưng của mùa thu Hà Nội.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé!
Theo Tri Thức Trẻ
 comments
