Thơm ngon món bánh tổ ong
Bánh tổ ong còn gọi là bánh kẹp là món bánh ăn chơi quen thuộc với nhiều người Việt. Ở nước ngoài, món bánh này có tên là Waffle thường được dùng kèm với các loại mứt, si-rô, quả mọng, whipping cream như một 
 bổ dưỡng.
2 chén bột mì
2 muỗng cà phê bột nổi
1/2 muỗng cà phê muối
100g đường
300ml sữa tươi
2 lòng đỏ trứng gà
4 lòng trắng trứng gà
1 muỗng cà phê tinh dầu vani
50g bơ lạt
Trộn đều, rây mịn bột mì, bột nở, 1/2 lượng đường và muối với nhau.
Cho bơ lạt vào lò vi sóng để trong 1 phút cho tan chảy.
Dùng cây đánh trứng đánh tan lòng trắng trứng đến khi bông cứng.
Cho 2 lòng đỏ trứng vào sữa đánh đều. Trút bơ, vani vào khuấy đều, lược lại hỗn hợp qua rây, cho lượng đường còn lại vào khuấy tan.
Trút hỗn hợp lòng đỏ trứng vừa đánh vào bột mì trộn đều. 
Cho tiếp lòng trắng trứng vào trộn đều, rây lại cho mịn.
Sau đó bọc thố bột cho vào ngăn mát tủ lạnh để trong 20 phút cho bột nở.
Làm nóng khuôn bánh 5 phút trước khi nướng. Quết 1 ít bơ tan chảy lên trên khuôn. Khi khuôn bánh đã nóng, dùng muỗng múc bột cho vào nướng trong khoảng 7-10 phút cho đến khi chín vàng, giòn. Tùy vào sở thích ăn giòn, hay mềm mà có thể điều chỉnh thời gian.
Bánh chín lấy ra, rưới si-rô lên trên, có thể ăn kèm kem hoặc mứt trái cây đều ngon.
Mách nhỏ: Có thể thay thế sữa tươi bằng nước cốt dừa đóng hộp. Nếu thích có thể trộn thêm nước cốt lá dứa vào hỗn hợp bột để làm thành bánh kẹp lá dứa.
 comments
