Thơm ngon bổ dưỡng canh trứng cà chua
Để nấu canh trứng cà chua bạn cần chuẩn bị nhưng nguyên liệu sau: 
– 100g thịt thăn heo

– 1 quả cà chua

– 10g nấm đông cô

– 1 quả trứng
Gia vị: 1/4 muỗng cà phê muối, 1/4 muỗng cà phê đường, 1/8 muỗng cà phê tiêu xay, 2 muỗng canh nước tinh bột (dùng 1 muỗng canh nước hòa tan với 1 muỗng canh bột năng), 1/4 muỗng cà phê dầu mè
Bước 1:  
Thịt thái miếng mỏng dài, ướp với chút muối, tiêu, dầu mè và 1 thìa cà phê nước tinh bột trong khoảng 15 phút.
Bước 2: 
Cà chua thái múi cau. Nấm rửa sạch, ngâm nở rồi cắt sợi.
Bước 3:
Làm nóng nồi hoặc chảo sâu lòng với chút dầu ăn, cho nấm và cà chua vào xào đến khi cà chua mềm thì bạn nêm thêm ít muối và đường.
Bước 4:
Thêm nước tùy lượng ăn, đun sôi rồi cho thịt vào nấu cùng.
Bước 5:
Khi nước trong nồi sôi lại, bạn chuyển lửa nhỏ, từ từ đổ nốt phần nước tinh bột còn lại vào.
Bước 6:
– Khi nước hơi sánh lại bạn từ từ rót trứng đã đánh vào, dùng đũa khuấy nhẹ theo một chiều để tạo vân trứng, thêm ít dầu mè và rắc chút tiêu lên rồi tắt bếp.
Dọn ra dùng nóng như một món canh ăn cùng cơm.
 comments
