Thơm nức mũi với món rau khoai lang xào tỏi
 Vị giòn giòn, tươi non của ngọn khoai lang kết hợp với tỏi xào thơm nức mũi khiến cho dạ dày của bất cứ ai cũng phải “kêu gào” đòi thưởng thức. Tuy nhiên, để 
 đặc biệt, đậm vị hơn cần đến nguyên liệu đặc biệt dưới đây.
– Một mớ rau lang
– Tỏi khô, bột nêm, nước tương, nước mắm, mẻ
– Bước 1: Rau khoai lang lấy phần ngọn và lá non, phần lá già và cuộng thì bỏ đi vì phần này thường dai và có vị chát. Sau đó các bạn đem ngọn khoai lang ngâm trong nước vo gạo hoặc nước muối pha loãng trong khoảng 15 phút rồi rửa lại 2 – 3 lần bằng nước sạch, vớt rau ra rổ vẩy cho rau bớt nước rồi để nơi thoáng mát cho ráo. Tỏi bóc vỏ, đập dập.
– Bước 2: Đun nước sôi chần rau chín tái rồi vớt ra, cho vào rổ cho ráo nước.
– Bước 3: Đặt chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn, phi thơm tỏi băm. Cho rau vào xào, nêm bột nêm, chỉ nêm vừa phải không nên đậm. Đảo rau nhẹ tay cho khỏi nát. Để món rau khoai lang xào tỏi đặc biệt, đậm vị hơn, bạn cần hòa mẻ với nửa bát nước sau đó lọc lấy phần nước, bỏ bã. Khi xào rau gần chín thì bạn cho nước mẻ vào chảo đảo đều cho vị chua ngấm, khoảng 2 phút là được.
– Bước 4: Rau chín cho lên đĩa. Pha nước mắm tỏi ớt hoặc chấm rau với nước tương rất ngon.
 comments
