Thơm lừng thịt heo nướng ngũ vị hương
Thịt heo chưa nhiều vitamin đặc biệt là các loại vitamin mà rau củ và trái cây hay thiếu như vitamin B1, A và D thì trong thịt lợn lại có rất nhiều.
Ngày nay, con người dùng nhiều loại thực phẩm chứa nhiều chất đường, vì vậy để chuyển hóa hết lượng đường này cần rất nhiều vitamin B1. Nếu thiếu vitamin B1 thì việc chuyển hóa năng lượng trong cơ thể sẽ bị rối loạn, cơ thể sẽ tích tụ những chất gây mệt mỏi dẫn đến các chứng như chóng mặt, biếng ăn, mệt mỏi, dễ bị kích động…Trường hợp nặng sẽ dẫn tới các bệnh tê phù , các triệu chứng thần kinh. Ở người già dễ dẫn tới chứng mất trí nhớ.
Lượng vitamin B2 phong phú trong thịt lợn có tác dụng giải độc cho cơ thể. Vitamin B2 còn được goi là vitamin cho da. Đặc biệt là nữ giới rất quan tâm tới việc phòng chống thiếu vitamin B2. Nếu thiếu vitamin B2 sẽ bị các chứng viêm da quanh miệng. May mắn là trong thịt lợn có rất nhiều vitamin B2, đặc biệt là thịt lợn được nuôi theo mô hình chăn thả tự nhiên.
Thịt lợn cũng chứa nhiều vitamin D giúp phát triển xương. Ngoài ra, chúng còn có vitamin K có tác dụng giống vitamin D chống loãng  xương. Ngoài gan lợn thì thận, tim, nội tạng cũng có thể giúp cung cấp nhiều loại chất đạm và khoáng chất mà rau xanh khó cung cấp đủ.
Thịt lợn được chế biến thành rất nhiều món ăn như thịt heo nướng cà ri đỏ, thịt heo xiên nướng hay canh nấu với thịt heo…
Dưới đây là cách làm món 
 hương ngon nhất.
Nguyên liệu làm thịt heo nướng ngũ vị hương
1 kg thịt heo

1 gói ngũ vị hương

1 củ tỏi

1 củ xả

Xì dầu, dầu hào

Muối, đường

Mật ong hoặc sữa đặc nếu có
Cách làm thịt heo nướng ngũ vị hương
Thịt heo có thể chọn những miếng thịt ba chỉ hoặc thịt vai. Bạn nên chọn thịt có cả nạc và mỡ thì khi nướng thịt mới mềm, phần nạc không nên quá nhiều vì khi nướng sẽ khô và phần mỡ vừa đủ để không gây ngấy.  Bạn nên chọ phần thịt nạc và mỡ xen kẽ nhau, nạc nhiều hơn một xíu là nướng ngon nhất.
Ngoài ra, trước khi nướng cần bỏ hết bạc nhạc, cần khứa thịt để khi nướng, miếng thịt không bị co rút, hoặc quá mềm ngoài ý muốn.tỏi và xả bóc vỏ, băm nhỏ.
Thái mỏng thịt heo rồi trộn đều với các gia vị  ngũ vị hương, tỏi, sả, xì dầu 1 muỗng, dầu hào 1 muỗng, thêm chút muối, đường cho đậm đà, để thịt sau khi nướng được mềm và có vị thơm hơn thì bạn có thể cho thêm chút mật ong hoặc chút sữa đặc(có thể dùng loại sữa đặc ông thọ hộp nhỏ).
Khi ướp bạn nhớ trộn đều để thịt ngấm gia vị tốt hơn. Ướp thịt xong bạn cho thịt vào hộp có nắp rồi bỏ vào tủ lạnh khoảng 3-5 tiếng.Sau đó cho thịt vào khay và bật lò nướng ở 220 độ C và sau 20 phút thì lật thịt lại nướng thịt khoảng 20 phút nữa hoặc hơn 20 phút cũng được nếu muốn thịt có màu và sậm hơn.
Cuối cùng mang thịt ra ăn cùng với cơm trắng là ngon nhất.
Chúc các bạn thành công!
H.Trang (tổng hợp)
Nguồn : Người đưa tin
 comments
