Thơm lừng đậu phụ chiên ngũ vị
Nguyên liệu:
– 1 bìa đậu phụ

– 1/2 gói ngũ vị hương (2,5 g)

– 2 tép tỏi

– Một ít bột mỳ

– Hạt nêm

– Dầu ăn.
Cách làm:
Bước 1:
– Đậu phụ rửa sạch cắt miếng dày khoảng 1 cm, tỏi bóc vỏ đập dập băm nhỏ.
Bước 2:
– Cho 2 thìa ăn phở bột mỳ vào bát, thêm bột ngũ vị hương và một ít hạt nêm, tiếp đó cho từ từ nước vào hòa tan, hòa cho bột mịn và nhấc thìa ra bột không bị chảy xuống.
Bước 3:
– Gắp từng miếng đậu phụ cho vào bột lăn đều.
Bước 4:
– Chiên đậu phụ tẩm ngũ vị hương trên chảo dầu nóng cho đến khi chín vàng đều các mặt.
Bước 5:
– Gắp ra đĩa, dùng nóng.
Hường Nguyễn
Nguồn: ngoisao.net
 comments
