Thơm ngon sườn non sốt chua ngọt kiểu Nhật
 vừa có hương thơm thoang thoảng của teriyaki vừa có vị chua ngọt lạ miệng rất ngon.
Nguyên liệu:
– 400g sườn non, bột mì, hạt nêm, muối, đường.
– 1 quả ớt chuông, 1 củ hành tây, 1 củ cà rốt.
– Pha hai thìa súp sốt teriyaki, 1 thìa cà phê dầu hào, 2 thìa cà phê giấm ăn, 2 thìa súp tương ớt, 1 thìa súp mật ong, 1 thìa súp đường rồi trộn thật đều để làm nước sốt.
Cách chế biến:
Sườn non thái khúc vừa ăn, rửa sạch với nước muối pha loãng, cho vào nồi luộc chín. Vớt sườn ra để ráo, ướp sườn với ít hạt nêm, nước tương trong khoảng 15 phút cho thấm gia vị.
Cà rốt gọt vỏ, thái khoanh, hành tây, ớt chuông thái thành từng lát vừa ăn.
Áo sườn non qua một lớp bột mì.
Làm nóng dầu, cho cà rốt vào chiên vàng hai mặt.
Sườn non áo bột, cho vào chiên vàng rồi vớt ra để riêng.
Phi thơm dầu ăn với tỏi, cho nước sốt đã pha vào. Tiếp đến cho sườn vào đảo đều cho thấm gia vị.
Sau đó cho hành tây, ớt chuông vào xào chín.
Cuối cùng cho cà rốt vào, đảo thật đều rồi tắt bếp.
 comments
