Thơm và bổ như món sữa chua hạt sen cho ngày hè
 Mùi vi thơm ngon của sen kết hợp với vị chua thanh của 
, tạo nên hương vị 
 
, xóa tan cái nóng của 
.
Nguyên liệu:
– 100 g hạt sen tươi
– 1 lon sữa đặc
– 2 hộp sữa chua không đường
– 220 ml sữa tươi không đường
– Nước sạch
:
– Hạt sen tươi lấy hết nhân, rửa sạch, rồi cho vào nấu chín với 700 ml nước lọc sạch. Sau đó cho vào máy sinh tố xay nhuyễn, lọc lấy nước bỏ bã, bạn sẽ thu được khoảng 440 ml nước cốt hạt sen.
– Cho hộp sữa đặc vào thau sạch, sau đó đong 1/2 lon nước sôi đổ vào quấy tan.
– Lần lượt thêm vào thau nước cốt hạt sen, 220 ml sữa tươi không đường và tiếp tục quấy đều. 
– Để hỗn hợp nguội bớt, rồi cho 2 hũ sữa chua không đường vào hòa tan. (Lưu ý: nên khuấy tan theo 1 chiều, khuấy đến khi mỏi tay. Khuấy nhiều thì thành phẩm sẽ rất dẻo, mịn, không bị đóng đá).
– Đổ hỗn hợp qua rây cho hỗn hợp mềm, mịn, rồi chia hỗn hợp vào các hũ nhỏ.
– Nấu nước sôi lăn tăn (khoảng 50 độ C), xếp các hũ vào thùng và đổ nước ngập khoảng hơn 1/3 hũ. Đậy kín nắp thùng, ủ khoảng 8-9 tiếng là được. Ai ăn chua hơn có thể ủ 12 tiếng (Trong quá trình ủ , đổ nước 1 lần).
– Để các hũ sữa vào ngăn mát hoặc ngăn đá để dùng dần.
 comments
