Thơm ngon cá hồi xốt bơ chanh
Nguyên liệu cho 
 hồi xốt bơ chanh:
    Cá hồi phi lê 250g

    Bơ 20g

    Nước cốt chanh 2 thìa cà phê

    Rượu vang trắng 40ml

    Hành, tỏi băm 1 thìa cà phê

    Gia vị: dầu ăn, muối, tiêu
Cách làm món cá hồi xốt bơ chanh:
    Cá hồi rửa sạch, để thật khô nước rồi ướp với muối và tiêu trong khoảng 15 phút.

    Bắc chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn rồi chiên cá hồi cho đến khi cả 2 mặt của miếng thịt đều chín vàng thì vớt ra đĩa.

    Lấy một chiếc chảo khác nấu chảy bơ ra rồi cho hành, tỏi băm vào xào cho thật thơm rồi tiếp tục cho bột mỳ vào đảo đều tay để cho bột mỳ chín rồi đổ ra bát.

    Đổ rượu vang vào chảo vừa nấu hỗn hợp bơ đun nóng khoảng 2-3 phút rồi đổ vào bát đựng hỗn hợp bơ và dùng đũa khuấy cho rượu và hỗn hợp tan đều vào nhau.

    Tiếp theo cho nước cốt chanh vào bát nước xốt rồi khuấy đều.

    Múc nước xốt rưới đều lên miếng cá đã vớt ra đĩa. Có thể trang trí thêm bằng các loại rau củ

    Món cá hồi xốt bơ chanh ăn nóng với khoai tây chiên rất ngon
 comments
