Thơm ngon đậm đà canh bắp cải
     300g sườn ngon

     ½ cây bắp cải

     ½ củ cà rốt, 1 quả cà chua, hành, me, hạt nêm
Vị chua của me, vị đậm đà mềm thơm của sườn cùng màu sắc bắt mắt của cà rốt, cà chua làm nên sự hấp dẫn vô cùng cho món canh.
Sườn rửa sạch, cho vào nồi luộc sơ qua, đổ nước luộc sườn đi rồi rửa cho hết vụn.
Cho sườn vào nồi xào với chút bột canh cho ngấm gia vị.
Đổ nước vào đun sôi hớt bọt, vặn nhỏ lửa ninh đến khi sườn mềm.


Bắp cải thái nhỏ rửa sạch.
Cà rốt bào sợi nhỏ.
Me cạo sạch vỏ rồi rửa sạch.
Cà chua thái múi cau.
Hành thái nhỏ.


Me cho vào nồi canh xương đun chín, dằm nát lọc lấy nước chua đổ vào nồi.
Bắp cải xào sơ với chút dầu ăn cho mềm và ngấm gia vị.


Khi sườn đã gần chín mềm bạn cho bắp cải vào đun đến khi bắp cải nhừ vừa ăn, nêm gia vị.
Chuẩn bị tắt bếp thì cho cà chua, cà rôt vào đun thêm chút nữa.
Rắc hành lá, tắt bếp.

Lấy canh ra bát, dùng nóng với cơm.
Mùa đông là thời điểm rất thích hợp để cả nhà quây quần, xì xụp bên nồi canh nóng hổi. Món canh bắp cải này rất dễ thực hiện và vô cùng mới lạ với vị chua của me, vị đậm đà mềm thơm của sườn cùng màu sắc bắt mắt của cà rốt, cà chua. Chỉ với chút sự thay đổi bữa cơm tối nhà mình sẽ ấm cúng và ngon miệng hơn nhiều đấy, bạn cùng thử nhé!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
