Thơm nồng cá kèo kho rau răm
Nguyên liệu:
– 1/2 kg cá kèo, 1 bó rau răm nhỏ.
– Ớt trái, các loại gia vị: đường, tiêu, nước mắm, muối.
Cách chế biến:
– Cá kèo mua về rửa sạch với muối và rượu trắng cho hết nhớt. Ướp cá với đường, nước mắm, đầu hành trong khoảng 15 phút.
– Sau khi ướp thì bắt đầu kho, khi vừa sôi thì cho ít nước, rau răm vào kho với lửa nhỏ.
– Khi cá sôi lại thì nêm gia vị cho vừa ăn, thêm ít ớt trái vào nồi cá kho.
– Cá kèo kho dùng nóng với cơm trắng.

Theo VnExpress 
 comments
