Thơm ngon thịt heo nướng dứa


    – 300gr thịt thăn heo

    – 1 khoanh dứa lớn

    – Vừng

    – Nước tương ngon

    – Tỏi

    – Hành tím

    – 1 củ hành tây

    – Dầu mè

    – Que tre
– Thịt lợn thái miếng vừa ăn, dùng sống dao dần nhẹ cho thịt mềm.
– Dứa gọt vỏ, bỏ phần mắt, thái miếng vừa.
– Cho dứa, thịt lợn vào thố. Mục đích ướp thịt lợn chung với dứa để cho chất chua của dứa sẽ làm thịt mau mềm, mà không bị khô.
– Hành tây cắt khối vuông
– Tỏi, hành tím băm nhuyễn.
– Rưới dầu mè, cho hạt nêm,hành, tỏivào trộn đều, ướp khoảng 20 phút để thấm đều gia vị.
– Que tre ngâm nước để khi nướng không bị cháy.
– Xiên lần lượt thịt, dứa, hành tây vào que tre. Rắcvừng lên trên.
– Trong quá trình nướng, bạn lấy nước ướp thịtphết đều lên những xiên thịt. Bạn cứ phếtliên tục như vậyđể thịt không bị khô.
– Nướng chín thịt và thơm trên vỉ than.
– Dùng ăn kèm salad.
Thịt héo nướng dứa có vị thơm ngọt, đậm đà, chua dịu, rất dễ ăn. Chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ qua món này khi lên thực đơn mùa hè cho gia đình mình đấy!
Chúc bạn thành công!
 comments
