Thơm lừng món thịt bò sốt vang
500gr thịt bò, chọn loại thịt bò ngon có gân sẽ càng ngon
3 củ cà rốt, 3 hoặc 4 củ khoai tây, 1 củ hành tây, 1 chén rượu vang đỏ (hoặc trắng), 1 hũ nhỏ tương cà chua,
Muối, bột nêm, hạt tiêu vừa ăn, tỏi.
Ướp thịt bò với khoảng nửa bát nước mắm ngon, 1 thìa đường (đường sẽ giúp thịt bò mềm hơn), gừng, quế và 1 chút ngũ vị hương và để trong 15 phút.
Ảnh minh họa
Bạn cho 1 chút dầu ăn rồi  cho cà chua nấu cùng ( dầu ăn sẽ giúp cà chua lên màu món ăn trong đẹp hơn) rồi đổ thịt bò vào, xào qua, cho thêm nước rồi hầm thịt bò cho chín mềm và nêm lại gia vị cho vừa miệng với 
 mỗi ngày.
Có thể thêm một ít cà rốt, khoai tây để món ăn đỡ ngấy, ngán, tùy khẩu vị của mỗi người. Nên bổ khoai tây và cà rốt thành miếng to bản để tránh bị nát trong quá trình hầm.
Với nhiều người, thịt bò có vị gây và khó ăn hơn thịt heo rất nhiều. Do đó, nếu không tìm cách loại bỏ hết mùi gây, họ sẽ cảm thấy rất khó ăn.
Cách xử lý là hãy cho bò vào nồi nước lạnh (nước ngập miếng bò) rồi cho lên bếp đun nóng lên (chứ không sôi). Lúc này, bề mặt thịt sẽ nóng và ngưng kết lại, làm cho mùi gây trong miếng thịt giảm đi. Tuy nhiên, cách làm này chỉ nên dành cho món bò nấu, hầm, thái miếng lớn.
Theo phunutoday.vn
 comments
