Thơm thơm món khoai lang chiên bơ cho ngày thu nhấm nháp
Mùa thu se lạnh, ăn khoai lang chiên bơ thơm lừng là hợp nhất
Nguyên liệu:
2 củ khoai lang
20gr bơ
3 thìa mật ong
1 ít vừng trắng chín
Dầu ăn
Cách làm:
Bước 1

Khoai lang rửa sạch rồi đem nạo sạch vỏ sau đó thái khoai thành từng thanh dài, rửa lại cho khoai hết nhựa và để thật ráo nước.
Bước 2

Đặt chảo dầu lên bếp đun cho dầu đủ nóng mới thả khoai vào chiên tới khi khoai chín vàng giòn thì vớt ra để cho ráo dầu.
Bước 3

Đặt chảo sạch lên bếp rồi cho bơ vào, đun cho bơ tan chảy hết thì cho mật ong và lắc nhẹ chảo cho hỗn hợp hòa đều.
Bước 4

Trút toàn bộ chỗ khoai lang đã chiên vào chảo và xóc đều cho khoai bám đều bơ mật ong.

Trút khoai ra đĩa, rắc vừng trắng đã rang lên trên mặt là có thể thưởng thức được ngay.
Còn gì thú vị hơn khi vào một buổi chiều vừa ngồi vừa nhâm nhi miếng khoai lang chiên bơ mật ong nóng hổi, thơm lừng vừa xem phim vừa nghe nhạc để thấy cuộc đời đẹp biết bao. 
 comments
