Thơm ngon canh sakê nấu sườn non

Trái sa kê được trồng nhiều ở vùng Tây Nam Bộ, có giá

trị dinh dưỡng cao, ít béo, chế biến được rất nhiều 
.
– 1 quả sa kê tầm 600g

– 500g sườn non

– Muối, hành lá, rau mùi, đường, hạt tiêu, hành khô.
Bước 1:
– Sườn non chặt nhỏ, đun nồi nước sôi, chần sơ sườn qua nồi nước  trong vòng 3 phút, rửa lại sườn cho thật sạch.
Bước 2:
– Sa kê lựa quả vỏ còn xanh, gọt sạch vỏ, bỏ phần lõi bên trong, rửa sạch.
Bước 3:
– Cắt sa kê thành từng miếng vừa ăn, ngâm sa kê vào âu nước muối pha loãng để không bị thâm đen.
Bước 4:
– Đun nóng ba thìa nhỏ dầu ăn, phi hành thơm, cho sườn non vào đảo khoảng 3 phút.
Bước 5:
– Cho tiếp sa kê vào, dùng đũa đảo đều, rưới vào một ít nước mắm, muối, đậy kín vung khoảng 4 phút.
Bước 6:
– Thêm vào nồi sườn từ 2 đến 3 bát con nước lọc, đủ để ngập mặt sườn và sa kê, tiếp tục đun sôi lửa nhỏ để sườn mềm.
– Đun từ 30 đến 45 phút, đến khi ăn thử phần sườn mềm, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn, đun thêm khoảng  5 phút,  thêm hành lá, rau mùi thái nhỏ vào. Tắt bếp, múc canh ra bát bên trên rắc một ít hạt tiêu, dùng làm 
 ăn với cơm.
 comments
