Thơm lừng đùi vịt nướng chao
Nguyên liệu:
– 2 đùi vịt lớn tầm 600g, nếu dùng vịt nguyên con thì bạn chặt vịt thành từng khúc vừa ăn

– 2 viên chao đỏ

– 1 viên chao trắng

– Đường, mật ong, dầu hào, dầu mè

– Gừng, rượu trắng.
Cách làm:
Bước 1:
– Gừng cạo vỏ giã nhuyễn, trộn gừng với rượu trắng và thoa đều hỗn hợp rượu và gừng lên đùi vịt, để khoảng 15 phút, sau đó để ráo.
– Dùng dao khứa vài đường lên đùi vịt để khi ướp được thấm gia vị.
Bước 2:
– Trộn lẫn chao đỏ, chao trắng vào bát, thêm một thìa súp đường, một thìa nhỏ mật ong và một ít dầu hào, trộn đều, tán nhuyễn chao.
Bước 3:
– Dùng tay thoa hỗn hợp chao lên đùi vịt, để khoảng 3 tiếng cho gia vị được thấm.
Bước 4:
– Vịt sau khi ướp, đặt vào khay nướng ở 180 độ C từ 40 đến 50 phút, thỉnh thoảng phết đều hỗn hợp nước ướp thịt lên bề mặt để vịt không bị khô.
Bước 5:
– Vịt chín, lấy ra dùng kèm với dưa leo và rau xà lách.
 comments
