Thưởng thức món mực nướng kiểu Hàn
– 1 con mực lớn (đã được làm sạch)
– 2 tép tỏi, băm nhỏ; 2,5g gừng xay; 45g (3 muỗng canh) tương ớt; 45ml xi rô gạo hoặc xi rô ngô; 5g mù tạt; 5ml xì dầu; 5g vừng; 2 nhánh hành lá, xắt nhỏ
– Dầu thực vật
Bước 1: Bạn có thể nhờ người bán hàng mổ, làm sạch mực. Lúc này, bạn chỉ cần đem mực về, đem rửa sạch với muối và ít rượu trắng cho đỡ tanh.
– Đặt mực sạch và râu mực lên thớt. Bạn có thể đặt hai chiếc đũa hai bên mực (như trong hình để khi thái, mực sẽ không bị đứt hết, chỉ đứt phần trên).
– Khứa vài đường ở phần vây mực và xúc tu.
Bước 2: Làm nước sốt
Kết hợp tỏi, gừng, tương ớt, xi rô gạo, mù tạt, xì dầu trong một bát, trộn đều.
Bước 3: Nướng mực
Đun nóng chảo nướng ở nhiệt độ cao vừa. Cho vài giọt dầu thực vật lên chảo, láng đều chảo. Cho mực và râu mực vào chảo. Nướng cho đến khi mực săn chắc và có màu trắng đục (1 phút).
Thêm một ít sốt lên trên mực vào nấu thêm khoảng 2 phút. Lật mực vào rưới tất cả phần nước sốt lên trên mực và nấu trong 1 phút cho đến khi nước sốt sôi lên và chuyển sang màu đỏ, bóng.
Tắt bếp, cho mực ra đĩa đã lót sẵn loại rau ăn như xà lách hoặc bất cứ loại gì bạn thích. Rắc ít vừng rang và hành lá thái nhỏ lên trên. Có thể phun một ít dầu mè lên trên.
Khi ăn, dùng kéo cắt phần thân của mực và thưởng thức khi 
 đang còn nóng nhé!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món 
!
Theo eva
 comments
