Thưởng thức hương vị Bắc ở quán bún Hương Quê
Tại nhà hàng, thực khách sẽ được thưởng thức món nem ốc (chả giò) rất ngon, ốc hấp lá gừng ngon và lạ miệng, nem tai trộn thính thơm lừng ăn kèm với lá sung ăn mãi mà không chán, chả mực chính gốc Hạ Long… Bún phong phú với các món như bún riêu cua, bún riêu ốc, bánh đa cua, bún mọc dọc mùng, bún thịt chân giò, bún đậu mắm tôm…
Đặc biệt, nếu bạn đi cùng bạn bè hoặc gia đình, 
 là món ăn không thể bỏ qua, bởi vị thanh, chua của những trái sấu quyện với nước lẩu thơm lừng. Miếng thịt vịt mềm ngọt được tẩm ướp các loại gia vị đặc trưng sẽ khiến thực khách không thể nào quên nếu đã một lần nếm thử.
Bún Hương Quê có không gian ấm cúng, sang trọng, nên bạn có thể tổ chức tiệc, sinh nhật rất riêng tư, đầm ấm bên người thân, bạn bè. Tại đây còn có dịch vụ giao hàng tận nơi, thuận tiện khi bạn quá bận rộn với công việc.

Bún đậu mắm tôm.

Bún mọc dọc mùng.

Bún riêu cua ốc – bánh đa cua.

Chả mực Hạ Long.

Lẩu vịt om sấu.

Nem ốc.

Nem trộn tai thính.

Ốc nhồi thịt hấp lá gừng.

Không gian quán sạch sẽ, thoáng mát.

… và rộng rãi
Thông tin cho bạn:

Bún Hương Quê
Địa chỉ: 38B Pasteur, phường 6, quận 3, TP HCM.

ĐT: 08.6290 7076. Giờ mở cửa: 7h-22h.

Facebook: Bún Hương Quê.
Theo monngonsaigon
 comments
