Thưởng thức mì quảng rau sạch ở quán bà Mua
Cơ sở 1: 19 Trần Bình Trọng


Không gian quán rộng rãi

Quán rất đông khách
Cơ sở 2: 231 Đống Đa
Không hiểu điều gì đã khiến cho món đặc sản này trở thành nét riêng biệt đến thế, ngay từ tên gọi đã nói lên xuất xứ, món mì Quảng dân dã này hiện hữu một cách tự nhiên trong đời sống hằng ngày của người dân ở đây.
Mì quảng Gà
Tô mì Quảng ở đây được nấu theo đúng phong cách Hội An với đa dạng các loại nhưn như tôm – thịt, gà hay cua. Bạn nên gọi một tô thập cẩm đặc biệt để cảm nhận trọn vẹn vị đậm đà trong từng con tôm, của miếng thịt ba chỉ hay từng thớ thịt cua xắt nhỏ. Gọi là đậm đà chứ chính người ăn phải theo đúng trình tự mới thấy hết cái ngon của tô mì: nêm một chút chanh, một xíu nước mắm trong chén pha sẵn, xúc từng đũa mì rồi mới cắn một miếng ớt thật cay… Mà cũng đừng quên cho bánh tráng vào vì chính cái vị béo béo ẩn sau lớp bánh giòn kia khi hòa quyện với cái béo của nước mì làm cho ta cảm thấy ngon hơn bội phần mà không hề bị ngán, ăn rồi vẫn muốn ăn thêm bát nữa.
Mì quảng Tôm
Mì quảng Cá Lóc
Ăn một tô mì quảng cho “tròn vị” thì không thể thiếu một dĩa rau sống. Dĩa rau sống bắt mắt với đủ loại, tươi non góp phần không nhỏ làm nên vị ngon cho bát mì. Mà rau sống để ăn cùng mì Quảng cũng phải được chuẩn bị cầu kì không kém. Theo như chủ quán giới thiệu thì rau sống ở đây nhập theo tiêu chuẩn rau sống chất lượng VIETGAP nên an toàn và cực kỳ sạch sẽ.
Rau sống ở đây theo tiêu chuẩn VIETGAP
Chế biến sạch sẽ
Đặc biệt làm thực khách hài lòng ở quán mì Bà Mua vì có nhiều sự lựa chọn cho thực khách. Quán có mì Quảng gà ta rất ngon mà mì Quảng heo cũng cũng không kém cạnh, rồi mì Quảng tôm, mì Quảng cá lóc, mì lươn … cũng có thể dễ dàng làm hài lòng bất kỳ thực khách nào. Nên thực khách có thể lựa chọn bất kì món mì nào theo khẩu vị của mình yêu thích. Chính bởi nhiều sự lựa chọn như vậy nên nhiều thực khách đến đây thường xuyên bởi cái độc đáo và “lạ” hơn so với những quán mì khác.
Các loại mì Quảng ở đây
Ngày nay mì Quảng đã dần phổ biến ở Đà nẵng, cũng như bạn có thể dễ dàng tìm thấy món ăn này ở các quận trung tâm. Tuy nhiên để thưởng thức một tô mì Quảng đúng nghĩa tôi nghĩ bạn nên ghé qua Quán Mì Quảng Bà Mua, không chỉ là thưởng thức hương vị trọn vẹn, mà còn có được những cảm xúc bình dị, rất đỗi thân thuộc của món ăn miền Trung độc đáo này.
Địa chỉ:

– Cơ sở 1: 19 Trần Bình Trọng

– Cơ sở 2: 231 Đống Đa

Giờ mở cửa: 6AM – 10PM

ĐT: 09850.00.075 – anh Đông

Email: dong.nguyen71@icloud.com
Cơ sở 1: 19 Trần Bình Trọng
Cơ sở 2: 231 Đống Đa
MonAnDaNang.Com
 comments
