Thưởng thức bánh mì đặc biệt cực ngon cho buổi sáng
Nguyên liệu cần có:
– 16 lát bánh mỳ gối

– 8 lát thịt nguội

– 1-2 quả cà chua

– 200 gr nấm

– 4 quả trứng

– 100-150 gr pho mai vụn

– 1 muỗng canh bơ

– Muối, hạt tiêu, rau mùi.
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Trước tiên, bạn cắt nấm thành lát mỏng, rồi xào nhanh tay cho chín.
Bước 2:
Khoét ruột bên trong của 4 lát bánh mỳ đi này.
Bước 3:
Bạn xếp 4 lát bánh mỳ bình thường, rồi đến 4 lát đã khoét ruột, đổ nấm vào bên trong.
Bước 4:
Cắt cà chua thành miếng xếp lên trên, rồi rắc tiếp pho mát. 
Bước 5:
Tiếp đến là miếng thịt nguội.
Bước 6:
Rồi lại một lượt bánh mỳ khoét bên trong và cà chua nữa.
Bước 7:
Cuối cùng, bạn đập 1 quả trứng vào trong rồi đem bỏ vào khay đã láng bơ sẵn, nướng ở 180 độ C cho đến khi trứng chín và pho mai tan chảy nhé.
Món ngon mỗi sáng mà đủ chất đây rồi ^^.
 comments
