Thưởng thức lẩu riêu cua tại 66 Phó Đức Chính
Nước lẩu ở đây ngọt và thanh nhờ gạch cua, thơm và chua nhẹ vị dấm bỗng. Những miếng đậu phụ rán phồng được thả sẵn, ngấm đẫm nước riêu cua, khi ăn đem lại cảm giác mềm và bùi khá thú vị.

Điểm đặc biệt của quán là đĩa đồ ăn để thả vào nồi lẩu. Ngoài thịt bò và đậu, mỗi đĩa đồ ăn còn có sườn sụn, giò tai, trứng vịt lộn và giò sống. Nếu muốn đổi vị, bạn có thể gọi thêm tôm với giá 40.000 đồng một lạng hoặc trứng và tràng gà với giá từ 30.000 đồng đến 50.000 đồng một đĩa. Các món này đều giúp tăng vị đậm đà của nước dùng mà lại không quá ngấy. Bên cạnh đó, còn có rất nhiều loại rau sống và nấm mà khi ăn, bạn chỉ cần nhúng qua là có thể thưởng thức được.

Một điểm cộng nữa là quán nằm trong khuôn viên của một ngôi nhà cổ nên có một khoảng sân khá thoải mái và thoáng đãng. Dù bạn đến quán vào bất kì thời gian nào thì cũng không sợ hết chỗ và không lo bị bụi khói xe ngoài đường ảnh hưởng.
Quán mở cửa từ 17h tới 22h hàng ngày. Một nồi lẩu có giá 400.000 đồng cho 4 – 6 người ăn.
Theo công thức nấu ăn
 comments
