Thịt bò xào gừng thơm ngất ngây
Chỉ mất khoảng 30 phút chuẩn bị và tiến hành theo 
 bạn đã có một món ăn tuyệt vời.
Thơm ngất ngây 
Nguyên liệu:
– 350g thịt bò
– 60g gừng
– 2-3 quả ớt tươi
– 100g hành lá
– 4-5 tép tỏi
– 1 thìa nước tương
– 1 thìa đường
– 1 thìa dầu hào
– Dầu ăn, hạt nêm, hạt tiêu.
:
Bước 1:
– Hành lá thái thành từng cọng dài khoảng 3 đốt ngón tay, gừng tươi cạo vỏ thái lát, ớt tươi cắt đầu, tỏi đập dập.
Bước 2:
– Thịt bò mua về rửa sạch, thái lát vừa ăn.
Bước 3:
– Ướp thịt bò đã thái với dầu hào, dầu ăn, đường, gia vị, hạt nêm, hạt tiêu trong vòng 20 phút.
Bước 4:
– Bắc chảo lên bếp, đun nóng dầu, cho thịt bò vào xào qua đến khi thịt hết đỏ.
Bước 5:
– Xào riêng tỏi, gừng và ớt ra một cái chảo khác.
Bước 6:
– Trộn lẫn hành, gừng, ớt và thịt bò vào đảo kỹ lại lần cuối rồi bày ra đĩa ăn.
Theo Ngôi Sao
 comments
