Thịt ba rọi kho coca cola ngon đậm đà ngày mưa
Cách làm 
 lạ miệng ngon cơm rất đậm đà, vị mặn ngọt hài hòa đưa cơm. Nước coca cola thấm đều vào thịt ba rọi ăn rất đậm đà vị ngọt mặn hài hòa, màu sắc bắt mắt khiến món ăn trở nên thơm ngon mới lạ. Hôm nay,xin giới thiệu đến các bạn một công thức kho thịt cực độc đáo và thú vị. Đó là cách làm thịt kho coca cola đảm bảo vẫn ngon cực kì luôn. Thịt ba rọi kho coca không hề bị nát mà nước thịt đậm đà hơn đấy.
Nguyên liệu cho món thịt ba rọi kho coca cola:
300g thịt ba chỉ
1 lon Coca
1 thìa dầu màu điều
1 bông hoa hồi
Hành tím, tỏi, hành lá
1 thanh quế
Cách làm thịt ba rọi kho coca cola:
Bước 1 : Sơ chế nguyên liệu
Hành tím và tỏi bóc vỏ rồi băm nhỏ.
Thịt ba rọi rửa sạch, cắt miếng vuông dày bằng khoảng 2 đốt ngón tay rồi ướp thịt với 1/2 thìa cafe hạt nêm, 1/2 thìa cafe tiêu xay, tỏi băm, hành băm, 2 thìa cafe nước mắm và 1 thìa cafe dầu điều.

Để thịt ba rọi ướp trong khoảng 30 phút để ngấm đều gia vị.
Bước 2 : Chế biến
Bắc chảo lên bếp, đun sôi 1 thìa canh dầu ăn với 2 thìa canh đường trắng,

Khi thấy đường tan hết và chuyển màu nâu cánh gián thì đổ bát thịt ba rọi ướp vào và đảo đều tay.
Bước 3 : Hoàn thiện món ăn
Khi thịt ba rọi săn lại thì bạn đổ coca vào, thả thêm hoa hồi, quế vào cho thơm.
Sau đó hạ nhỏ lửa và kho thịt ba rọi liu riu cho đến khi thấy nước thịt sánh lại thì tắt bếp.
Múc thịt ba rọi kho coca ra đĩa, trang trí cho món ăn thêm hấp dẫn với hành lá, ớt tươi thái khúc.
Cách làm thịt ba rọi kho coca cola lạ miệng ngon cơm ăn kèm với cơm nóng hoặc với xôi trắng đảm bảo ngon ngất ngây. Bữa cơm nhà bạn chỉ cần món thịt kho mặn nay, thêm chút rau luộc là no căng cả nhà rồi đấy. Hương vị đặc biệt của coca thấm vào miếng thịt ba rọi vừa lạ miệng lại ngon đến lạ kỳ. Chúc các bạn nội trợ thành công với món ăn đầy hấp dẫn này nhé.
 comments
