Thịt ba chỉ chiên ngon đậm đà ai ăn cũng xuýt xoa
Nguyên liệu:
500g thịt ba chỉ
2 củ tỏi
100g sả cây
3 trái ớt đỏ
2 muỗng cà phê bột nêm
1/2 muỗng cà phê muối
1 muỗng canh nước mắm ngon
1 muỗng canh đường cát
2 muỗng canh xì dầu (nước tương)
½ muỗng cà phê tiêu
½ muỗng rượu ngũ gia bì
1 muỗng canh dầu ăn
1 tí xíu bột nghệ
Cách làm:
Bước 1
Thịt ba chỉ rửa sạch, để ráo rồi dùng cái nĩa châm nhẹ lên thịt. Sả, ớt, tỏi đập dập rồi bằm nhuyễn
Bước 2
Cho nước xì dầu, nước mắm, muối, bột nêm, đường, tiêu, rượu, bột nghệ và tỏi, ớt, sả vào trộn đều thành hỗn hợp sốt xì dầu. Cho hỗn hợp sốt xì dầu vào thịt để ướp thịt trong 20 phút để thịt ngấm gia vị.
Bước 3
Đặt chảo lên bếp, cho dầu ăn vào đun nóng. Tiếp theo, cho thịt vào chiên vàng đều 2 mặt. Lưu ý: Khi cho thịt vào chiên nhớ gạt lại phần tỏi, sả, ớt bám trên thịt để không bị cháy khi chiên.
Thịt chiên vàng vớt ra rồi cho phần tỏi, sả, ớt vào xào vàng đều.
Bước 4
Sau đó, cho tỏi, sả ớt vào lại trên thịt để ngấm vị ngon mà không bị cháy. Khi thịt nguội thì thái lát mỏng.
Thành phẩm
Với cách chiên thịt ba chỉ kiểu này từng miếng thịt sẽ vàng ươm, vừa mềm lại vừa thơm mùi xì dầu, quyện mùi sả ớt vô cùng hấp dẫn. Khi ăn nhớ kèm với chút dưa chua sẽ rất hấp dẫn đấy!
Chúc gia đình bạn ngon miệng!
 comments
