Thịt lợn nướng mật ong – món ngon không thể chối từ




 trông rất bắt mắt, hương thơm đặc trưng, đậm đà gia vị và thanh ngọt, cả người lớn và trẻ nhỏ đều thích. 
Loại thịt lợn ngon để chế biến món ăn này nên là thịt ba chỉ. Thịt ba chỉ sẽ giúp món ăn mềm, không bị khô. Thời gian ướp thịt trước khi nướng cũng rất quan trọng, tốt nhất là ướp khoảng 24 giờ hoặc hơn. Bạn có thể sử dụng ngăn mát tủ lạnh làm nơi bảo quản tốt cho thịt khi ướp.  
 Nguyên liệu làm món thịt lợn nướng mật ong gồm:
* Nguyên liệu ướp thịt: 
+ 500g thịt lợn ba chỉ

+ 1/2 củ tỏi vừa và nhỏ

+ 4-5 lát gừng

+ 2 cây hành lá

+ Sốt mật ong gồm: 1 muỗng canh mật ong + 1 muỗng canh sốt BBQ
+ Bột canh, hạt nêm.
(Có thể sử dụng chút mắm cho dậy mùi thơm)
* Nguyên liệu làm nước sốt: 
+ 1 muỗng canh mật ong

+ 2-3 thìa cà phê rượu trắng

+ 2 muỗng cà phê nước tương đen

+ 1 muỗng canh dầu hào

+ 1 thìa cà phê bột ớt

+ 4-5 thìa cà phê tiêu trắng
 như sau: 
Bước 1: Thịt lợn ba chỉ mua về rửa sạch, để ráo. Cắt thịt thành những dải thịt kích cỡ dày 7cm, dài khoảng 15cm. 
Bước 2: Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Gừng đập dập. Hành lá cắt khúc. 
Bước 3: Cho toàn bộ phần nguyên liệu ướp thịt gồm tỏi, gừng, hành lá, sốt mật ong, 1 thìa bột canh, 1 thìa hạt nêm, 1/4 thìa mắm vào túi zip. Trộn thật đều lên, cất ngăn mát tủ lạnh ít nhất 24 giờ. 
Bước 4: Sau thời gian ướp, cho thịt vào lò nướng khoảng 20 phút ở nhiệt độ 250 độ C, sau 20 phút lấy thịt ra phết 1 lớp mật ong lên trên, tiếp tục nướng 10-15 phút nữa cho thịt chín hẳn. 
Bước 5: Tất cả các nguyên liệu nước sốt trộn đều lên, cho vào nồi đun sôi, thêm vào mấy cọng hành lá ướp thịt rồi tắt bếp. 
Bước 6: Cho thịt lợn ra đĩa, cắt thành những miếng mỏng vừa ăn, rưới nước sốt mật ong lên là hoàn thành món ăn. 
Từng miếng thịt mềm tơi, bóng bẩy, thấm đẫm gia vị, thơm phức, ăn cùng cơm nóng thì ngon hết ý. Chúc các bạn thành công với cách làm thịt ba chỉ nướng mật ong này nhé! 
Thịt lợn nướng mật ong
Quỳnh Nguyễn (Nguồn: Chinasichuanfood)
 comments
