Thịt gà nạc xào chua cay lạ miệng
Kết hợp giữa vị cay của ớt chuông, vị chua của dưa chua và vị ngọt của thịt gà sẽ tạo nên món ăn ngon và lạ miệng, thích hợp để chiêu đãi bạn bè .
Nguyên liệu:
Cải chua: 300gr
Thịt gà: 200gr

2 cây hành lá, 1 muỗng cà phê tỏi băm, 2 muỗng cà phê nước mắm, 2 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê bột nêm, ½ muỗng cà phê tiêu, dầu ăn, ớt chuông.
Cách làm:
Thịt gà rửa sạch, xắt miếng vừa ăn. Ướp thịt với 1 chút bột nêm, 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng canh dầu hào, tỏi băm nhỏ. Láng dầu ăn trong chảo, phi thơm tỏi, cho thịt gà vào xào sơ rồi lấy ra đĩa. Ớt chuông rửa sạch, bỏ ruột, xắt múi cau vừa ăn. Cần tây rửa sạch, cắt vát vừa ăn. Hành lá xắt khúc vừa ăn.
Cho dưa chua vào chảo xào trong vòng 2 phút. Cho tiếp ớt chuông, cần tây vào, đảo nhẹ tay. Sau đó cho thịt gà vào xào lại, nêm thêm khoảng 1 muỗng cà phê hạt nêm, 2 muỗng cà phê nước mắm, chút đường, ½ muỗng cà phê tiêu cho vừa miệng, đảo đều rồi tắt bếp. Múc thịt gà ra đĩa, trang trí với hành lá. Thưởng thức.
Gỏi thịt bò trộn ớt chuông
Gỏi thịt bò ớt chuông có thể dùng làm món khai vị cho các bữa tiệc hay món ăn đãi bạn bè vào ngày cuối tuần. Hãy khiến bữa ăn của gia đình bạn thêm vui bằng các sắc màu tươi tắn.
Nguyên liệu:
Ớt chuông xanh, đỏ, vàng: 200gr
Thịt bò: 100gr

½ trái dưa leo, ½ củ hành tây nhỏ, vài cọng cần tây, húng quế.

Hạt nêm, muối, dầu ăn, mắm, 2 tép tỏi, 3 muỗng dấm, đường

Nước trộn gỏi: 2 muỗng nước mắm, 1 trái ớt bằm, 2 muỗng đường, 2 tép tỏi bằm, 3 muỗng nước chanh tươi.
Cách làm:
Thịt bò ướp ½ muỗng cà phê hạt nêm, chút muối, 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh dầu ăn, 2 tép tỏi bằm. Ớt chuông xắt dài, hành tây xắt múi cau mỏng, ngâm vào nước lạnh có pha chút muối để ớt và hành giòn.
Dưa leo xắt cọng, cần tây và húng quế xắt khúc. Ớt và hành tây vớt ra rổ để ráo nước, trộn 3 muỗng dấm, 1 muỗng canh đường trong 5 phút để khử bớt mùi hăng của ớt và hành, sau đó để ớt và hành tây ráo hết nước giấm.
Thịt bò xào vừa chín tới. Trộn đều các nguyên liệu làm nước trộn gỏi. Cho ớt hành tây, dưa leo vào tô và trộn đều với nước mắm, chắt bỏ bớt nước, cho thịt bò vào, cho tiếp cần tây và húng quế.
 comments
