Thịt heo quay om bí đao thơm ngon, hấp dẫn
Nguyên liệu làm món thịt heo quay om bí đao:
300g bí đao
150g thịt heo; 200ml nước luộc gà
30ml dầu mè; 5g muối; 75ml dầu hào
15g bột bắp; 2 tép tỏi; 10g gừng; 20g hành lá
Cách làm:
Gừng, tỏi thái lát. Bí đao gọt vỏ, bỏ hạt, cắt thành các miếng vuông vừa ăn.
Thịt heo quay cắt thành miếng cỡ trung bình.
Làm nóng chảo, thêm ít dầu ăn cho rồi cho bí đao vào chiên vàng một mặt, cho ra đĩa.
Vẫn trong chảo đó, thêm gừng tỏi vào xào thơm rồi cho thịt heo quay vào đảo trong 3 phút. Cho nước luộc gà và dầu hào vào, đun sôi.
Sau khi nước sôi, đậy vung và đun nhỏ lửa trong khoảng 15 phút. Hòa 15g bột bắp với 15ml nước sau đó đổ vào nồi, đun một chút cho nước sốt dày lên.
Thêm hành lá, dầu mè, đảo đều rồi thưởng thức. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm thịt heo quay om bí đao.
Khánh Hòa
 comments
