Thịt rán sốt chua ngọt
Nguyên liệu: 300g thịt lợn thăn; 1 mẩu gừng; 1 ít bột ngô (bột bắp); Ketchup – tương cà; Gia vị; 1 lòng trắng trứng
Cách làm:
– Thịt thăn rửa sạch, thái hạt lựu.
– Ướp thịt với chút gia vị, bột bắp, lòng trắng trứng và một ít dầu ăn trong khoảng 15 phút.
– Đun sôi dầu, thả thịt vào rán vàng.
– Vớt thịt ra để cho ráo dầu.
– Đổ tương cà ra bát, thêm bột bắp, nước tương, đường và chút nước, trộn đều.
– Đổ sauce vào nồi nấu cho sôi thì thêm gừng băm nhỏ vào.
– Cho phần thịt đã rán vào nồi nước sauce.
– Khuấy đều để thịt ngấm toàn bộ phần nước sauce. Múc ra bát ăn nóng.
– Thịt rán sauce chua ngọt có độ giòn ở vỏ, chua chua ngọt ngọt rất vừa miệng. Do được bao bởi lớp bột bắp và lòng trắng trứng bên ngoài, thịt giữ được vị ngọt mềm ở bên trong rất hấp dẫn. Món ăn này chắc chắn sẽ được lòng các bé và cả nhà lắm đấy!
Theo Trí Thức Trẻ
 comments
