Thịt ba chỉ bọc cà chua nướng ăn ngon mà không ngấy
Nguyên liệu:
– 200 g thịt ba chỉ – 16-20 quả cà chua bi – 1/2 quả dứa – 100 ml nước dứa – 20 g đường nâu – Muối, hạt tiêu.
Cách làm:
Bước 1: Dứa gọt sạch vỏ và mắt, sau đó cắt thành miếng vừa ăn
Bước 2: Lấy một cái nồi, trộn nước ép dứa, đường nâu rồi đun sôi. Giảm nhiệt độ cho đến khi nước sốt hơi đặc lại, để nguội.
Bước 3: Thịt lợn rửa sạch, cắt thành lát mỏng dài khoảng 8-10 cm. Sau đó đặt một quả cà chua bi vào bên trong rồi cuộn lại.
Bước 4: Dùng xiên tre xiên qua từng miếng thịt lợn cuộn cà chua và dứa, rắc muối và hạt tiêu lên.
Bước 5: Làm nóng bếp nướng (có thể nướng than hoặc nướng điện), đặt xiên thịt lên, quét một lớp nước sốt dứa xung quanh, xoay đều miếng thịt. Thình thoảng lại quét thêm một lớp nước sốt cho đến khi thịt chín có màu vàng nâu là được.
Theo Ngôi sao
 comments
