Thịt ba chỉ kho măng dân dã đậm đà
 
 kho 
 mang hương vị dân dã lại rất “bắt cơm” đấy.
Chuẩn bị:
– 500g thịt ba chỉ
– 100g  măng khô
– Gia vị: 1 nhánh gừng nhỏ; 3 tép tỏi; 1 cây boa rô (có hình dáng và mùi hăng rất giống cây tỏi); 2 muỗng canh sốt ớt; 1 muỗng canh đường; ½ muỗng cà phê muối; 2 muỗng canh rượu nấu; 1 muỗng canh xì dầu, 2 muỗng cà phê tiêu bột, 10 quả ớt khô (lượng cay điều chỉnh tùy khẩu vị), 1 thanh quế nhỏ, 2 cánh hoa hồi; 1 muỗng cà phê bột thì là.
Thực hiện:
Bước 1:
Măng khô ngâm bằng nước ấm hoặc nước gạo qua đêm cho nở. Thỉnh thoảng thay nước cho sạch. Bắc nồi nước lên bếp, đun sôi rồi thả măng vào luộc sơ cho đến khi mềm, vớt ra cho ráo rồi mới chế biến.
Bước 2:
Thịt lợn rửa sạch, cho vào nồi luộc sơ rồi vớt ra. Chờ thịt nguội bớt thì cắt thành từng miếng vuông con chì. Luộc qua thịt trước khi chế biến giúp tẩy bớt mùi hôi của thịt và khiến món ăn thơm ngon hơn.
Gừng gọt vỏ, cắt lát mỏng. Tỏi bóc vỏ, cũng xắt lát. Boa rô cắt xéo thành từng khúc.
Bước 3:
Làm nóng dầu trong chảo (chừng 4 muỗng canh dầu ăn), trút thịt vào xào cho đến khi xém cạnh. Đẩy thịt qua một bên, trút gừng, tỏi và boa rô vào đảo thơm.
Bước 4:
Kế đó trút các loại gia vị còn lại gồm tiêu bột, ớt khô, quế, hoa hồi và bột thì là, sau cùng mới cho sốt ớt vào đảo đều.
Bước 5:
Trút măng vào, nêm nếm các loại gia vị (muối, rượu nấu, xì dầu và đường) và cho nước xâm xấp mặt thịt, đảo đều. Khi nước sôi, hạ lửa đun liu riu cho các nguyên liệu thấm vị. Nếu có nồi đất, bạn trút các nguyên liệu sang để kho từ bước này nhé! Quá trình kho chừng nửa giờ, khi thấy nước hơi cạn, thịt thấm vị ngả màu nâu cánh gián, măng nở mềm và đều màu là được.
Thành phẩm
Ngày lạnh, những 
 đậm đà, nóng hổi thường hút cơm hơn hẳn những kiểu chế biến khác. Thịt ba chỉ kho măng mang hương vị dân dã lại rất “bắt cơm” là gợi ý tuyệt hay cho bữa cơm ngày giá rét.
Với đôi chút cầu kỳ trong phần gia vị, miếng thịt kho thường ngày càng trở nên đặc biệt. Thịt chín mềm, dậy thơm phưng phức, kết hợp với những miếng măng giòn ngon sần sật đem lại cảm giác thích thú và ngon miệng.
Theo Baodatviet.vn
 comments
