Thịt sườn kho khoai môn thơm mềm hấp dẫn
Nguyên liệu:
– 300g phần thịt sườn ngon, thái miếng vừa ăn
– 400g khoai môn
– 20g gừng; 2 tép tỏi; 500ml nước
– Gia vị ướp thịt: 15ml rượu nấu ăn; 5g bột bắp; 2.5g hạt tiêu trắng; 2.5g muối
– Nước sốt: 30g bột bắp hòa với 40ml nước
Cách làm:
Bước 1: Ướp thịt trong 5 phút với các gia vị.
Bước 2: Trong chảo, thêm dầu ăn rồi đun nóng. Cho gừng, tỏi vào xào trong 30 giây rồi cho thịt heo vào, đảo đều.
Khi các cạnh thịt có màu vàng nâu thì thêm khoai môn và nước vào. Đậy vung nấu trong 30 phút.
Bước 3: Mở vung, cho thêm hành lá cắt khúc vào, rồi đổ hỗn hợp bột năng đã hòa tan vào, khuấy đều. Đun một lúc cho nước sốt sền sệt thì tắt bếp. Cho thịt kho khoai môn ra đĩa và ăn cùng cơm trắng!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món thịt kho khoai môn.

Theo Khám phá
 comments
