Thịt ba chỉ chiên muối ớt Tây Ninh
Thịt ba chỉ chiên muối ớt Tây Ninh có thể dùng làm món mặn trong bữa ăn 
 hoặc làm món vặt nhâm nhi cho các quý ông mùa bóng đá. Gắp miếng thịt ba chỉ ăn không cũng ngon, hay cầu kỳ hơn có thể mua bánh tráng mềm và bún về cuốn rau sống chấm mắm chua ngọt. Món này rất dễ thực hiện. 
– 400 g thịt ba chỉ ngon.
– Muối ớt Tây Ninh hoặc giã muối ớt thường, bột ngọt, hành lá.
Để nguyên miếng thịt ba chỉ vào khay, ướp 2 muỗng muối ớt Tây Ninh và 1/2 muỗng bột ngọt trong vòng 15 phút. 
Bắt chảo nóng, đổ dầu ăn vào đợi dầu sôi lên. Sau đó, bỏ miếng thịt vào chảo. Khi một mặt miếng thịt vàng đều, lật qua mặt còn lại. 
Khi thịt chín đều và bắt đầu có mùi thơm, gắp ra dĩa. Để dễ ăn hơn, lúc này bạn nên cắt thịt thành từng lát nhỏ, bỏ lên trên vài miếng hành lá. Thịt ba chỉ ướp muối Tây Ninh có vị mặn đậm đà, vừa ăn. Những ngày trời đổ mưa, món thịt ba chỉ muối ớt là lựa chọn thích hợp cho bạn. 
Có thể dùng kèm món này với cơm nóng, bún, bán
Theo Vnexpress
 comments
