Thịt ba chỉ kho xơ mít đậm đà hương vị miền Trung
Nguyên Liệu :
Thịt ba chỉ – 300g
Xơ mít – Tùy sở thích của bạn
Muối, đường, hành khô, hạt tiêu, nước mắm, tỏi, màu dầu điều, ớt quả
Nước hàng – 1 thìa nhỏ
Chế Biến :
Bước 1:- Xơ mít bỏ phần vỏ cứng, tách sợi.
Bước 2:- Thịt ba chỉ rửa sạch, cắt lát nhỏ vừa ăn, ướp vào bát thịt nửa thìa nhỏ muối, hai thìa nhỏ nước mắm, hai thìa nhỏ đường, một ít hạt tiêu, ướp từ 2 đến 3 tiếng để thịt được thấm.
Bước 3:- Đun nóng một ít màu dầu điều, phi hành, tỏi thơm, cho thịt ba chỉ vào đảo cho săn lại, đảo khoảng 5 – 8 phút.
Bước 4:- Cho xơ mít vào đun cùng, đảo đều tay, rưới vào một ít nước mắm.
Bước 5:- Cho tiếp ớt quả, nước hàng vào nồi thịt, đậy kín nắp nồi, bạn không cần châm thêm nước vì khi bạn đun thì phần đường khi ướp thịt sẽ ra nước và đun lửa nhỏ để thịt thấm gia vị.
Bước 6:- Đun khoảng 10 đến 15 phút, bạn tiếp tục mở nắp nồi ra và đun đến khi phần nước kho thịt cạn bớt nước.
Bước 7:- Trong quá trình đun bạn nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn đến khi ăn thử phần thịt vừa ý thì tắt bếp, thêm hành lá thái nhỏ vào, múc thịt ra đĩa dùng làm món mặn ăn với cơm.
 comments
