Thịt ba chỉ kho cải chua ngon đậm đà cho bữa cơm tối
Thịt ba chỉ thơm ngon, béo ngậy quyện cùng những miếng dưa cải chua giòn giòn thực sự hấp dẫn, đặc biệt trong những ngày thời tiết se se lạnh như thế này.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
– 300g thịt ba chỉ

– 250g dưa cải chua

– 2-3 thìa nước muối dưa

– 1 củ hành khô, nước màu dừa (nước hàng)

– Gia vị, nước mắm, tiêu, đường.
PHẦN 2: 
 THỊT BA CHỈ KHO DƯA CẢI CHUA
Bước 1: Thịt ba chỉ rửa sạch, để ráo, thái miếng vừa ăn.
Bước 2: Hành khô bóc vỏ, rửa sạch, đập dập, bằm nhỏ. Sau đó ướp thịt ba chỉ với gia vị, tiêu, nước màu dừa, xíu đường, 2-3 thìa nước muối dưa và hành khô băm nhỏ ở trên để khoảng 15-20 phút.
Bước 3: Dưa cải chua rửa sơ, vắt nhẹ cho dưa ra bớt nước để khi kho dưa giòn hơn.
Bước 4: Cho thịt đã ướp ở trên vào nồi kho, đảo cho thịt săn lại. Thêm 1/2 chén nước sôi vào nồi, kho nhỏ lửa khoảng 10-15 phút. Sau đó cho dưa vào đảo đều, kho thêm khoảng 12-15 phút, thêm 1/2 thìa nước mắm ngon, đảo đều nêm nếm vừa ăn là được.
Tùy vào bạn muốn ăn thịt mềm hay không thì tăng giảm thời gian kho tuỳ ý nhưng dưa cải nên kho trong thời gian khoảng 15 phút để dưa ngấm gia vị và vẫn giữ được độ giòn.
Thịt ba chỉ dưa cải chua ăn với cơm trắng thực sự ngon đặc biệt trong những ngày trời trở lạnh như thế này.
Chúc các bạn thành công và ngon cơm với cách làm thịt ba chỉ kho dưa cải chua hấp dẫn!
 comments
