Thịt lợn xào cay kiểu Hàn làm nhanh cho bữa cơm đủ chất
Để làm 
 ăn với cơm bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 300g thịt lợn thái lát mỏng dài (trước khi thái bạn có thể cho thịt vào tủ lạnh để miếng thịt cứng lại, dễ thái mỏng hơn)
– 1/2 củ hành tây
– 2 cái nấm
– Vài cây hành lá
– Gia vị ướp thịt: 3 muỗng canh sốt ớt Hàn Quốc; 3 muỗng canh mật ong; 2 muỗng canh tỏi băm nhỏ; 2 muỗng canh xì dầu; 1 muỗng canh dầu hào; 1 muỗng canh rượu gạo; 1 muỗng canh ớt bột đỏ Hàn Quốc; 1/2 muỗng canh gừng; ít hạt tiêu
– Dầu mè, vừng trắng rang chín
Bước 1
Hành tây bóc vỏ lụa, thái lát mỏng. Nấm cũng thái lát mỏng.
Bước 2
Chuẩn bị một tô trộn lớn, cho thịt lớn thái mỏng, hành tây, nấm cùng các gia vị ướp gồm: nước sốt ớt Hàn Quốc, mật ong, xì dầu, dầu hào, rượu gạo, bột ớt đỏ Hàn Quốc, tiêu, tỏi và gừng vào trộn đều, để ướp trong 15 phút cho thấm.
Bước 3
Làm nóng chảo với chút dầu láng mặt. Trút thịt vào đảo liên tục trên lửa vừa. Chờ thịt hơi săn lại mới cho hành tây và nấm vào xào chung. Vì thịt lợn đã thái lát mỏng nên giai đoạn xào khá nhanh chóng, chỉ chừng 5 phút cho đến khi thịt săn mềm thì tắt lửa.
Bước 4
Trước khi trút thịt ra đĩa, cho hành lá thái nhỏ và rưới chút dầu mè vào trộn đều. Sau cùng rắc vừng trắng rang chín lên trên mặt và thưởng thức.
Những bữa bận rộn không có nhiều thời gian chuẩn bị bữa cơm, bạn chỉ cần chuẩn bị duy nhất một món thịt xào cay kiểu Hàn Quốc thế này để ăn cùng cơm trắng là đủ no ú ụ rồi. Món thịt xào khá nhanh nhưng thịt vẫn kịp chin mềm lại không kém phần đậm đà nhờ thái mỏng và tẩm ướp kỹ trước khi chế biến. Điểm làm nên đặc trưng khó lẫn lộn theo phong cách Hàn chính là ở phần gia vị ướp có thể nói là hơi rườm rà, nhưng bù lại là hương vị của nó sẽ khiến bạn no cơm mà không cảm thấy ngán ngấy như bữa cơm nhiều thịt khác đấy!
Chúc bạn thành công và có bữa tối thật ngon miệng nhé!
Theo VNE
 comments
