Thử làm món tôm xốt cuốn bánh đa ren cho cả nhà thưởng thức
 
1. Thành phần 
– 5 muỗng canh sambal
– 1 củ hành tây xắt nhỏ 
– 10 con tôm bóc vỏ rút tim 
– Muối 
– Đường vừa ăn
– 1 muỗng cà phê bột me (ngâm trong ¼ chén nước để lấy nước)
– 1 muỗng cà phê dầu ăn
2. Chế biến
Đun nóng chảo với dầu ăn, thêm hành tây vào xào cho đến khi thơm, sau đó thêm sambal và tôm vào. Tiếp theo cho nước cốt me, thêm muối đường vừa ăn. 
Món này ăn nóng với bánh đa ren như hình vẽ là ngon và hấp dẫn nhất.
Theo Eva
 comments
