Thịt heo chiên khô cho bữa ăn của bé thêm ngon
Món này có thể ăn chơi, hay ăn với cơm hoặc với xôi đều rất ngon.
Nguyên liệu:
– 500 gr thịt heo chon miếng thịt có chút mỡ
– 1 muỗng canh dầu hào; 1/2 muỗng cà phê bột nêm; 1 muỗng cà phê đường; 1 muỗng cà phê tiêu; 1muỗng cà phê mè trắng; 4 tép tỏi băm; 1 muỗng cà phê rượu trắng (không có cũng được).
Thực hiện:
Bước 1: Thịt heo rửa sạch lau khô, thái miếng không quá mỏng.
Cho thịt heo vào tô cùng với các gia vị trộn đều để ít nhất 3 tiếng hay qua đêm cho thịt thấm.
Bước 2: Cho thịt lên khay nướng 30-40 phút ở nhiệt độ 100 độc C.
Bước 3: Qua 40 phút lấy khay thịt ra (lúc này thịt chưa chín hết nhưng hơi khô).
Bắc chảo dầu lên bếp, dầu nóng cho thịt vào chiên với lửa cao hơn trung bình 1 chút.
Thịt vàng thì gắp ra dĩa có lót giấy thấm dầu.Với cách chế biến này, bạn sẽ hài lòng với món thịt heo khô của mình.
 comments
