Thịt ba chỉ kho gừng ấm lòng cho bữa cơm
 

 .

Thịt ba chỉ kho gừng là món ăn thơm ngon vô cùng hấp dẫn.
Nguyên liệu:
– Thịt ba chỉ: 400g
– Gừng non, tỏi
– Đầu hành lá
– Vừng trắng rang
– Dầu ăn, dầu ăn, tiêu trắng rang,
– Đường, muối
– Xì dầu, dấm gạo
Cách làm thịt ba chỉ kho gừng
– Thịt ba chỉ chọn phần sát bụng, khoảng sát sườn sẽ ngon hơn. Làm sạch thịt ba chỉ, cắt thành miếng vừa ăn dày chừng 3cm. Ướp thịt với 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng xì dầu, 3 muỗng dấm trong 15 phút. (Lưu ý: giấm giúp thịt giòn và thơm hơn, sau khi kho món ăn có chút chua kèm với vị béo sẽ rất hài hòa.)
– Gừng non thái thành các lát mỏng. Hành cắt khúc 3cm, tỏi đập dập.
(Gừng non giúp 
 thơm, không bị đắng, sau khi kho không bị quá cay nồng và có thể ăn luôn. Gừng non kho có thể coi như 1 loại rau củ, rất tốt cho hệ tiêu hóa.)
– Cho dầu ăn vào nồi đun nóng, cho 1 muỗng đường vào canh cho đến khi chuyển sang màu cánh gián thì cho gừng tỏi vào xào thơm.
– Khi gừng, tỏi đã thơm, cho ngay thịt ba chỉ vào xào thật xăn. Sau đó cho nước vào xâm xấp mặt thịt, vặn nhỏ lửa kho khoảng 15 phút hoặc đến khi nước kho sánh lại thì thêm 1 muỗng cà phê tiêu trắng rang giã dập vào cho thơm. Tắt bếp và cho hành lá vào.
Bạn có thể trang trí món ăn này với ngò hoặc hành lá. Chú ý nấu đến lúc nước thịt kho ngả màu cánh gián vàng ươm, như vậy thịt mới thấm gia vị và có nước thịt sệt sệt đậm đà. Ăn món này ngày lạnh sẽ đưa cơm lắm đấy!
Theo Phunutoday
 comments
