Thịt trâu bằm ăn kèm với cơm nóng
Nguyên liệu
    450g thịt trâu bằm (hoặc bò bằm)

    ¼ chén tương đậu nành

    4 thìa bơ (tùy chọn, bạn có thể dùng ít bơ hơn)

    Tỏi bằm
Quy trình chế biến
Bước 1: Đặt chảo lên bếp, đun vừa lửa cho đến khi chảo nóng, trút thịt vào chảo.
Bước 2: Thêm ¼ chén tương đậu nhành và 4 thìa canh bơ vào chảo. Tiếp đó cho thêm tỏi bằm.
Bước 3: Đảo đều và đun hỗn hợp cho đến khi thịt ngả vàng. Chú ý liên tục đảo đều tay.
Bước 4: Khi thịt chín vàng, cho ra đĩa ăn kèm cơm nóng.
Mẹo cho bạn:
    Nếu bạn đang trong kế hoạch ăn kiêng, bạn có thể dùng ít bơ hơn.

    Bạn có thể thay đổi nguyên liệu và quy trình chế biến để tạo ra món ăn của riêng mình, ví dụ như thêm nước sốt hoặc các loại thảo mộc.
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
