Thịt heo chiên xù giòn rụm
Hôm nay chúng tôi xin chia sẻ với bạn thêm một 
 nấu ăn ngon cùng 
 heo chiên xù nhé!
Nguyên liệu làm món 
:
300g thịt thăn

2 quả trứng gà ta

Bột chiên giòn, bột chiên xù

Gia vị, hạt tiêu, dầu ăn
Cách làm thịt heo chiên xù:
Thăn heo để nguyên khổ thái miếng mỏng chừng 0,5cm, sau đó trải thịt ra mặt thớt dùng dụng cụ đập thịt đập như thịt bò cho thịt thăn mềm và món thịt heo chiên xù thêm giòn ngon hơn.
Ướp thịt với 1 thìa café gia vị, 1 thìa café hạt tiêu, 1 thìa canh dầu ăn trộn đều trong ít nhất 30 phút.
Trứng đập ra bát đánh tan, thêm ½ thìa café gia vị.
Lấy từng miếng thịt tẩm qua bột chiên giòn, sau đó đập nhẹ cho bột thừa rơi hết. Rồi nhúng thịt qua bát trứng.
Sau đó lăn một lần nữa qua bột chiên xù, để cho bột bám vào thịt chừng vài phút.
Cho thịt vào chảo chiên ngập dầu đến khi thịt chín vàng, thì lấy ra giấy thấm dầu.
Món ngon thịt heo chiên xù này bạn có thể trổ tài nấu ăn thành món ngon cuối tuần cho bạn bè của các con bạn trong dịp đi cắm trại ngoài trời.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món ngon này nhé!
 comments
