Thịt lợn chiên giòn tẩm mật ong
Nguyên liệu:
– 3 miếng thịt nạc vai dày khoảng 1,5 cm

– 2 quả trứng gà

– 2 thìa canh bột năng

– Bột chiên xù

– Hành lá, muối, tiêu, mật ong, nước mắm, và ớt bột.


Cách làm:
– Thịt nạc vai rửa sạch, chần sơ qua nước sôi, dùng khăn giấy lau khô miếng thịt. Dùng cán dao chần nhẹ miếng thịt để khi ướp miếng thịt nhanh thấm gia vị hơn. Sau đó ướp thịt với ít muối, ít hạt tiêu, để khoảng 1 tiếng. Lăn từng miếng thịt qua bát bột năng.
– Trứng gà đập ra bát, đánh tan. Lăn thịt qua bát trứng gà rồi lăn tiếp qua đĩa đựng bột chiên xù.
– Đun nóng dầu ăn, cho từng lát thịt vào rán vàng đều hai mặt. Thịt vàng đều gắp ra đĩa có lót giấy thấm dầu. Thái thịt thành từng lát vừa ăn.
– Hành lá rửa sạch, thái nhỏ. Pha hai thìa canh mật ong, một thìa canh nước mắm và một ít ớt bột, hòa cho mật ong tan. Đun nóng nồi cho hỗn hợp nước mắm và mật ong vào đun sôi đến khi hỗn hợp sốt dẻo lại, thêm hành lá vào, rưới đều hỗn hợp nước mắm lên phía bên trên từng lát thịt, dùng nóng với cơm.
 comments
