Thịt gà rim lạc ngon mà lạ
Nguyên liệu làm món thịt gà rim lạc
Để làm thịt gà rim lạc bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 1 cái ức gà

– 150g lạc sống

– 2 thìa canh dầu ăn

– 1 thìa canh rượu gạo

– ½ thìa cà phê hạt tiêu

– ½ thìa cà phê muối

– 5 quả ớt khô

– 1 thìa canh ớt tươi bằm nhỏ

– 1 thìa canh sa tế

– ½ thìa canh giấm

– 2 thìa canh tinh bột

– ½ thìa cà phê đường
Bước 1:
Cho lạc vào nồi nước nóng nấu khoảng 5 phút sau đó đậy vung và đun nhỏ lửa.
Khi lạc đã chín mềm, đổ lạc vào một bát nước lạnh để giúp vỏ lạc dễ bong hơn. Bóc sạch vỏ lạc.
Cho lạc vào chảo đảo qua, thêm chút dầu ăn.

Bước 2:
Miếng ức gà bạn thái hạt lựu, ướp với 1 chút muối, rượu, nước tương và trộn đều khoảng 5 phút.
Sau đó rắc tinh bột vào.

Bước 3:
Cho chút dầu ăn vào chảo, cho thịt gà vào xào săn.

Bước 4:
Pha nước xốt gồm giấm, rượu gạo, nước tương, tương ớt còn với nhau, sau đó trộn 1 phần với lạc.

Bước 5:
Cho chút dầu vào chảo rồi cho ớt khô vào đảo đều, sau đó cho thịt gà vào xào tiếp.

Bước 6:
Đổ nốt phần nước xốt còn lại ở trên vào.

Bước 7:
Thêm tiếp lạc đảo đều, nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Lấy gà rim lạc ra đĩa, ăn nóng với cơm.
 comments
