Thịt kho dứa vừa bổ dưỡng lại vừa ngon
Nguyên liệu cần có:
– Thịt ba chỉ: 300 gr
– Dứa: 200 gr
– Hành tím: 3 củ
– Gừng: 20 gr
– Hành lá
– Các gia vị:   đường, mì chính, hạt nêm, nước mắm, dầu ăn.
Cách làm:
– Rửa sạch thịt rồi để ráo nước, sau đó xắt thành các lát mỏng vừa ăn.
– Dứa cũng đem đi rửa sạch, sau đó cắt thành hình cánh quạt mỏng.
– Gọt bỏ vỏ gừng, rửa sạch rồi thái lát mỏng như trong hình.
– Rửa hành lá rồi cắt khúc.
– Rửa hành tím và xắt nhỏ.
– Trộn thịt ba chỉ với 1 thìa cà phê đường, 1/2 thìa mì chính, 2 thìa canh nước mắm và ướp trong 30 phút để ngấm gia vị.
– Trộn dứa với 1 thìa canh đường để ướp.
– Đặt nồi hoặc một cái chảo sâu lòng lên bếp, cho 2 thìa canh dầu ăn với 1 thìa canh đường vào.
– Đến khi thấy đường chuyển sang màu nâu thì bạn cho thịt vào và xào đều.
– Xào thịt trên lửa to để cho thịt săn lại.
– Sau đó cho dứa cùng với 150 ml nước vào, nêm thêm 1 thìa canh đường, 3 thìa canh mắm, 1/2 thìa cà phê mì chính.
– Bây giờ bạn đậy kín và kho thịt trên lửa nhỏ. Khi thịt đã chín mềm thì tắt bếp, cho thêm chút hành lá vào.
Như vậy là 
 kho dứa đã hoàn thành. Bây giờ hãy trình bày ra đĩa và thưởng thức cùng gia đình nhé!
Chúc các bạn thành công!
 comments
