Thịt ba chỉ cuộn giá thơm ngon
Nguyên liệu: 3 lạng thịt ba chỉ; 2 lạng giá đỗ; 1 mớ kinh giới; bột nêm, dầu vừng, xì dầu, hạt tiêu, xốt chua ngọt.
Cách làm: Thịt ba chỉ thái mỏng thành miếng dài khoảng 10cm hoặc có thể mua tại các siêu thị đã được cắt lát mỏng. Rã đông thịt khi mua về, cho tẩm ướp với bột nêm, dầu vừng, xì dầu, đường, hạt tiêu vừa ăn. Để ngấm 30 phút.
Cho thịt ba chỉ vào chảo dầu chiên vàng, đảm bảo thịt vẫn mềm.
Cuộn thịt ba chỉ với giá đỗ và kinh giới: Cho một miếng thịt vào đĩa, cho giá và một ngọn kinh giới vào giữa và cuộn lại. Nếu bạn làm để mời khách thì dùng hành trần qua nước sôi buộc lại.
Bày ra đĩa và ăn nóng với xốt chua ngọt rất ngon.
 Theo Afamily
 comments
