Thịt gà cuộn lá dứa thơm ngon
* Nguyên liệu:
– Thịt gà lọc xương: 500 gr

– Lá dứa: 30 lá

– 2 thìa tỏi băm

– 2 thìa vừng rang

– Các gia vị: 1 thìa nước mắm, 1 thìa đường, 1 thìa dầu hào, 1/2 thìa hạt tiêu xay, 1/2 chén xì dầu
* Cách làm:
– Lọc bỏ xương thì gà, giữ nguyên phần da, sau đó thái thịt thành những miếng vuông.
– Rang vàng vừng cho thơm.
– Bóc vỏ và băm nhuyễn tỏi. Trộn thịt gà với 1 thìa vừng rang, hạt tiêu, tỏi băm, thêm dầu hào, đường, nước mắm vào và ướp thịt, cho vào tủ lạnh ít nhất 1 tiếng.
– Lá dứa bạn rửa sạch từng lá. Lấy 1 lá lật úp mặt bóng xuống dưới, mặt không bóng bên trên, rồi gấp chéo 2 đầu lên trên, để một đầu dài hơn đầu kia.
– Bạn kéo đầu dài hơn xuống, luồn vào bên trong.
– Tiếp theo lật ngược mặt lại, cài đầu lá dài vào trong một lần nữa, kéo chặt.
– Sau khi gấp hoàn thành, lá sẽ có một túi rỗng nhỏ bên trong.
– Bây giờ thì bạn dùng chiếc nĩa để nhồi miếng thịt gà vào bên trong cái túi rỗng đó. Làm lần lượt cho đến hết lá.
– Làm nóng cháo và dầu ăn, cho các cuộn gà lá dứa vào chảo, rán cho gà chín vàng chừng 3 – 5 phút, để lửa vừa.
– Nước chấm là xì dầu cùng chút vừng rang.
Bây giờ thì hãy cùng gia định bạn thưởng thức 
 cuộn lá dứa rất lạ miệng, hấp dẫn này nhé!
* Lưu ý: Nhiều người muốn nhanh chóng nên có thể cuộn miếng thịt gà lại rồi mới lấy lá dứa cuốn xung quanh, lấy que xiên qua cố định. Nhưng bạn nên cuộn lá dứa trước vì như vậy món ăn sẽ đẹp hơn rất nhiều.
 comments
