Thịt bò xào kim chi cực kỳ đưa cơm
Chuẩn bị:
250g thịt thăn bò

200k kim chi

50g hành tây, thái hạt lựu

2 muỗng canh sữa chua

Dầu ăn, vài nhánh tỏi xắt lát, nước tương, vài quả ớt đỏ khô (tùy thích)
Cách làm:
    1
    Thái thịt bò thành miếng vuông nhỏ chừng 1 cm.
    Ướp thịt bò với 1 muỗng nước tương, 2 muỗng sữa chua và 1 muỗng dầu ăn trong khoảng 30 phút.
    2
    Làm nóng 1 muỗng canh dầu ăn trong chảo, cho thịt bò vào…
    … xào nhanh tay với lửa vừa.
    Đến khi thấy thịt bò chín tái thì lấy ra đĩa, để riêng.
    3
    Tiếp tục làm nóng chút dầu ăn trong chảo vừa xào thịt bò, cho tỏi, hành tây xắt nhỏ và ớt khô vào phi thơm.
    Thêm kim chi vào đảo đều cho kim chi mềm.
    4
    Trút thịt bò vào, nêm nếm lại với hạt nêm cho vừa ăn rồi rắc ít hành lá thái thỏ, đảo đều và tắt bếp.
    5
    Lấy 
 ra đĩa, dùng với cơm nóng.
    6
    Cũng như nhiều món xào khác, món thịt bò xào kim chi có cách làm khá nhanh gọn, không làm mất nhiều thời gian cũng như công sức của bạn. Với cách ướp thịt cùng sữa chua, thịt bò mềm ngọt rất dễ ăn; kết hợp cùng vị chua cay của kim chi khiến món thịt bò xào kim chitrở nên thật lạ miệng và vô cùng đưa cơm. Đây sẽ là một trong những 
 từ thịt bòbạn muốn ghi vào trong sổ tay nội trợ hàng ngày của mình đấy!
 Chúc các bạn một bữa tối ngon miệng bên gia đình nhé!
 comments
