Thịt vịt rang muối ngon lạ miệng
 
Nguyên liệu
– 1,2kg thịt vịt

– 1 trái lê

– 1 củ hành tím

– 1 thìa súp sả băm

– 1 thìa súp muối

– 1 thìa cà phê tiêu

– 1/2 thìa súp hạt nêm Knorr từ Thịt thăn, Xương ống và Tủy

– Dầu để chiên.
Thực hiện
1. Lê ép lấy nước. Hành tím băm nhỏ
2. Thịt vịt làm sạch, chặt miếng vừa ăn. Ướp vịt với hạt nêm Knorr từ Thịt thăn, Xương ống và Tủy, tiêu, để thấm 15 phút, cho nước ép lê vào ướp thêm 5 phút
3. Bắc chảo dầu nóng, cho thịt vịt vào chiên, để lửa nhỏ. Khi thịt dần chuyển sang màu vàng, thả 1 phần sả và hành tím băm vào, chiên tiếp cho thịt vàng, vớt ra
4. Lấy chảo khác, cho ít dầu vào phi sả, nhắc xuống
5. Làm nóng lại chảo dầu đã chiên vịt, nhúng vịt trở lại lần 2 để vịt khô và se giòn, vớt ra để ráo. Vẩy   muối và tiêu vào thịt vịt đã chiên cho muối bám đều thịt. Cho thịt vào chảo dầu phi sả, lắc đều trên lửa nhỏ khoảng 5 phút, cho ra đĩa.
6. Chặt vịt thành miếng vừa ăn, dùng nóng với cơm.
Chúc các bạn ăn ngon!
Việt Báo
 comments
