Thịt lợn rán khô  ăn với cơm nóng
Nguyên liệu: 
500g thịt lợn chon miếng thịt có chút mỡ; 1 thìa canh dầu hào; 1/2 thìa cafe bột nêm; 1 thìa cafe đường; 1 thìa cafe tiêu; 1 thìa cafe mè trắng; 4 tép tỏi băm; 1 thìa cafe rượu trắng (không có cũng được).
Thực hiện:
– Thịt lợn rửa sạch lau khô, thái miếng không quá mỏng.
– Cho thịt lợn vào tô cùng với các gia vị trộn đều để ít nhất 3 tiếng hay qua đêm cho thịt thấm.
– Cho thịt lên khay nướng 30-40 phút ở nhiệt độ 100oC.
– Qua 40 phút lấy khay thịt ra (lúc này thịt chưa chín hết nhưng hơi khô).
– Bắc chảo dầu lên bếp, dầu nóng cho thịt vào rán với lửa cao hơn trung bình 1 chút.
– Thịt vàng thì gắp ra dĩa có lót giấy thấm dầu. Với cách chế biến này, bạn sẽ hài lòng với món thịt lợn khô của mình.
Theo Khám Phá
 comments
