Thịt gà sốt chanh ăn là mê
 
Tham khảo cách làm thịt gà sốt chanh dưới đây.
Nguyên liệu:
– 2 miếng ức gà (không da, không xương), cắt đôi theo chiều dọc
– Muối, hạt tiêu vừa ăn
– Bột mì; 60g bơ nhạt; 30ml dầu ô liu; 80ml nước cốt chanh tươi; 120ml nước luộc gà; 60g bạch hoa (nếu có); rau mùi tây xắt lát
(Nụ bạch hoa: là những nụ chưa mở của một loại cây bụi (Capparis spinosa ) có nguồn gốc ở vùng Địa Trung Hải. Nụ bạc hoa có vị cay vì thế được làm thành gia vị. Nụ bạch hoa thường được đóng gói trong nước muối, hay được ướp cùng với muối để lưu trữ vì vậy trước khi sử dụng bạn cần phải rửa sạch bằng nước lạnh để loại bỏ lượng muối dư thừa. Nụ bạch hoa rất thích hợp khi dùng chung với các món ăn có các thành phần như cá, hành tây, cà chua… và nước sốt).
Cách làm:
Bước 1: Ướp thịt gà với muối và hạt tiêu sau đó lăn thịt gà vào bát bột mì cho bột mì bám đều xung quanh miếng thịt. Dùng tay vỗ nhẹ vào miếng thịt gà để bột mì dư thừa không bám được vào thịt sẽ rơi ra.
Bước 2: Trong một chảo lớn, cho một nửa chỗ bơ vào làm tan chảy với dầu ô liu ở lửa trên mức trung bình. Cho thịt gà vào chảo và rán mỗi bên 3-4 phút cho đến khi vàng. Khi gà được, tắt bếp, cho gà ra đĩa.
Bước 3: Giữ nguyên chảo rán, cho nước cốt chanh, nước luộc gà, nụ bạch hoa (nếu có) vào, đun sôi. Nêm nếm gia vị nếu cần thiết. Sau đó cho thịt gà vào, đun nhỏ lửa trong 5 phút. Tiếp tục cho thịt gà ra đĩa, thêm nốt chỗ bơ còn lại và khuấy đều trong 1 phút. Lúc này nước sốt sẽ dày lên một chút.
Giờ cho thịt gà vào lại chảo, trang trí với ít rau mùi tây. Khi thưởng thức, thái thịt gà sốt chanh thành các miếng vừa ăn nhé!
Thịt gà sốt chanh đem hương vị mới lạ nhưng dễ ăn, chắc chắn vô cùng hấp dẫn.
 comments
