Thịt hấp trứng muối mềm, thơm, béo ngậy
 đẹp mắt và ngon cơm. Ảnh: Facebook Cá hồi xông khói.
Nguyên liệu: cho một bát thịt hấp trứng muối như hình (20 cm x 4 cm)
– Thịt nạc vai xay nhỏ (xay 2 lần): 200 g

– Trứng gà ta: 4 quả

– Mộc nhĩ, nấm hương khô vài cánh ngâm nước rửa sạch và cắt nhỏ

– Nước dùng (nước xương): 2 thìa canh

– Dầu ăn 1,5 thìa canh

– Gia vị (rất ít thôi vì trứng muối đã mặn rồi)

– Hạt tiêu

– 3 củ hành khô đập dập băm nhỏ (đập dập thì thơm hơn là chỉ thái)

– Trứng muối 2 quả bỏ lòng trắng, xắt hạt lựu lòng đỏ (trứng có thể tự muối hoặc mua ở các siêu thị).

Cách làm:
– Đánh nhuyễn tất cả nguyên liệu trừ trứng muối.
– Cho vào bát rộng miệng (thì trứng thịt chín đều, cho vào bát sâu lòng quá thì mặt trứng xác mà giữa vẫn chưa chín).
– Rải đều trứng muối lên trên mặt, hấp cách thuỷ 25 – 30 phút là chín.
– Ăn nóng.
 comments
