Thịt ba rọi kho nồi đất ngon đậm đà khó quên
Nguyên liệu:
– 300 g thịt ba rọi.
– 4 đầu hành; ớt trái, tiêu, đường, nước mắm, hạt nêm, muối, nước màu (nếu thích).
Cách chế biến:
– Thịt ba rọi rửa sạch, thái lát vừa ăn.
– Cho thịt vào nồi đất, ướp với đường, nước mắm, muối, hạt nêm, ớt, đầu hành, dầu ăn trong khoảng 15 phút cho thấm gia vị.
– Kho thịt săn với lửa lớn, cho vào ½ chén nước lọc, kho đến khi nồi thịt sôi bùng thì để nhỏ lửa, cho vào ít tiêu bột, nêm lại gia vị cho vừa ăn. Để lửa liu riu đến khi nước trong nồi sánh lại là được.
– Thịt kho có màu vàng tự nhiên cùng hương thơm nức hấp dẫn. Thưởng thức món này với cơm nóng vừa thích hợp vừa rất ngon miệng.
 comments
