Thịt gà nướng xiên ngon mềm vô cùng hấp dẫn
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU
Gia vị tẩm ướp:
– 2 muỗng canh dầu; 1/3 chén mật ong; 1/3 chén xì dầu (nước tương); 3 tép tỏi, băm nhuyễn; 1 muỗng cà phê hạt tiêu
Nguyên liệu để xiên:
– Que xiên tre, loại dài
– 3 cái ức gà, thái miếng vuông; 1 củ hành tây, cắt miếng vuông 2.5cm; 2 quả ớt chuông đỏ, cắt miếng vuông 2.5cm; 2 quả ớt chuông vàng, cắt miếng vuông 2.5cm; 2 quả ớt chuông màu cam, cắt miếng vuông 2.5cml; rau mùi, thái nhỏ
PHẦN 2: CÁCH LÀM THỊT GÀ NƯỚNG XIÊN
Bước 1: Ngâm que xiên vào nước từ 5-10 phút rồi để sang một bên.
Nếu dùng lò nướng, bật trước lò nướng ở nhiệt độ 400 độ F (200 độ C).
Bước 2: Trong bát thịt gà, cho tất cả các nguyên liệu gia vị tẩm ướp vào, trộn đều. 
Bọc màng bọc thực phẩm rồi để ướp trong tủ lạnh 30 phút đến 2 tiếng.
Bước 3: Sau đó, bắt đầu xiên hành vào que xiên, sau đó đến 3 loại ớt chuông rồi đến thịt gà. Xiên xen kẽ các nguyên liệu cho hết que.
Làm tương tự cho đến hết nguyên liệu.
Bước 4: Xếp các xiên thịt lên khay nướng đã lót sẵn giấy nướng. Phết thêm nước ướp gà lên các xiên thịt.
Nướng gà trong thời gian từ 20-30 phút hoặc cho đến khi gà chín hoàn toàn. Rắc ít rau mùi thái nhỏ lên rồi thưởng thức!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm thịt gà nướng xiên!
 comments
