Thịt xiên nướng BBQ cho cuối tuần thêm rộn ràng
Món 
 nướng thơm phức với đầy màu sắc hẳn sẽ là lựa chọn không – thể – sai cho một cuối tuần đầy niềm vui!
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món 
:
250g thịt
¼ quả ớt chuông xanh, ¼ quả ớt chuông đỏ, ¼ quả ớt chương vàng
50g nấm đông cô tươi
Gia vị: muối, gia vị cà ri, tiêu, ớt….
Chế Biến: 
Thịt rửa sạch, cắt thành khúc vuông vừa ăn. Ớt chuông và nấm đông cô rửa sạch, ngâm nước muối nhạt, sau đó cắt ớt hình vuông còn nấm chẻ đôi.
Ướp thịt với hỗn hợp gia vị trong khoảng 30 phút cho ngấm đều.
Xiên xen kẽ thịt, ớt chuông và nấm vào que xiên. Sau đó cho vào lò nướng ở 200 độ C trong vòng 10-12 phút, thịt chín thơm đều là được.
Các món xiên nướng vốn vẫn được nhiều người yêu thích bởi hình thức đẹp mắt, hương vị hấp dẫn. Nếu trước đây mỗi lần làm 
 bạn phải quạt than thì giờ đây với sự trợ giúp của chiếc lò nướng tiện dụng, món thịt xiên nướng đã trở nên nhanh gọn và dễ dàng hơn hẳn rồi!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món thịt xiên nướng này nhé!
 Theo Hương Thảo / Trí Thức Trẻ
 comments
