Thịt viên nhân nấm sốt dứa ngọt ngon khó cưỡng

Để làm món thịt viên, bạn cần:
Phần thịt viên:
– 500g thịt thăn bò xay
– 50g nấm tươi, băm nhỏ
– 1/4 quả ớt chuông đỏ, băm nhỏ
– 2 nhánh hành lá, băm nhỏ
– 1 tép tỏi, băm nhỏ
– 1 quả trứng
– 30g bột gạo hoặc bột chiên xù
– Gia vị: muối, tiêu
Phần sốt:
– 90ml nước dứa ép
– 75ml nước tương
– 1 tép tỏi, băm nhuyễn
– Gừng băm nhuyễn
– 45g đường
– 30ml giấm gạo
– 10g bột bắp
– 15ml rượu gạo (không bắt buộc)
Cách làm:
Bước 1:
– Đầu tiên, để làm thịt viên, bạn cho tất cả các nguyên liệu phần thịt viên vào một tô lớn.
Bước 2:
– Dùng 1 cái dĩa (nĩa) trộn cho hỗn hợp trở nên thật đều.
Bước 3:
– Tiếp theo, bạn vo viên thịt thành các phần đều nhau và đặt vào khay nướng đã quét sẵn một lớp mỏng dầu ăn.
Bước 4:
– Làm nóng lò ở 180 độ trước khi nướng thịt trong khoảng từ 18-20 phút.
Bước 5:
– Trong khi đợi thịt chín, bạn trộn đều tất cả các nguyên liệu làm sốt vào trong 1 tô khác.
Bước 6:
– Cho phần sốt vào trong chảo và đun sôi sủi tăm.
Bước 7:
– Cho phần thịt đã nướng chín vào nước sốt và đảo nhẹ để phần nước sốt áo quanh viên thịt.
Bước 8:
– Rắc một chút vừng rang lên trên nữa là món ăn hoàn thành rồi!
Theo TTT
 comments
