Thịt bò kho tàu mềm ngon lạ miệng
Nguyên liệu
– 2 bắp bò khoảng 600g
– nước 1 trái dừa tươi
– 20 quả trứng cút
– Ớt sừng, sả cây, hành lá, muối, đường, tiêu, tỏi, nước tương, bột ngọt.
– Dưa giá ăn kèm
Cách làm
Bước 1:
– Ớt sừng cắt khúc. Tỏi bóc vỏ, đập dập. Sả cắt khúc, đập dập. Hành lá cắt khúc. Trứng cút luộc chín, bóc bỏ vỏ.
– Thịt bò luộc qua nước sôi cho săn lại để cắt cho dễ.
– Cắt thịt thành miếng vuông, ướp với 1 muỗng đường, 1/2 muỗng bột ngọt, 1 muỗng nước tương, tỏi và ớt sừng, để thấm.
– Bắc chảo lên bếp, cho thịt bò vào xào kỹ cho săn lại và lên màu.
Cho nước dừa tươi vào nồi áp suất, đun sôi, cho thịt bò, trứng cút và sả vào, nêm 1/2 muỗng muối và 1 muỗng nước tương, đậy nắp nấu khoảng 15-20 phút đến khi thịt bò mềm, thêm hành lá và tiêu vào. Nếu không có nồi áp suất bạn có thể dùng nồi kho bình thường, kho khoảng 30-40 phút cho đến khi thịt mềm và nước rút còn sền sệt là được nhé!
Giờ thì món thịt bò kho tàu của mình đã hoàn thành rồi, múc thịt bò kho tàu ra đĩa sâu lòng, dùng nóng với cơm và ăn kèm dưa giá thôi nào. Chúc các bạn thành công với cách làm thịt bò kho tàu đơn giản này nhé!
Thành phẩm
Phần gân mềm mềm và dẻo dẻo kết hợp với thịt bò ăn không ngán. Bữa tối nay khi chúng ta đãi gia đình món này thì mọi người sẽ rất là vui đó.
Chúc các bạn thành công với món thịt bò kho tàu này nhé!
St
 comments
