Thịt ba chỉ rim mặn ăn với cơm nóng
Chỉ với một vài bí kíp đơn giản và cách thức chế biến không quá cầu kỳ nhưng hướng dẫn cách làm 
 dưới đây sẽ mang đến cho bữa cơm nhà bạn những cảm nhận hết sức đặc biệt đấy.
Chuẩn bị nguyên liệu làm thịt ba chỉ rim mặn
– Thịt ba chỉ: 500g, bạn nên chọn thịt ba chỉ có nhiều nạc hơn một chút cho ngon nhé.

– Gừng tươi: 1 nhánh nhỏ;

– Hành lá: 50g;

– Ớt sừng: 3 trái;

– Gia vị: Hành khô, tỏi, hạt nêm, nước mắm, bột ngọt, đường, tiêu bột, ớt bột, rượu trắng.
Sơ chế nguyên liệu làm thịt ba chỉ rim mặn
– Hành khô, tỏi: Làm sạch, băm nhỏ;
– Gừng tươi: Rửa sạch, gọt vỏ, thái chỉ;
– Thịt ba chỉ: Rửa sạch, để ráo, cắt miếng vuông vừa ăn cạnh  2,5 – 3cm rồi cho vào nồi nước lạnh, đun đến khi nước sôi, để thịt sôi khoảng 1 phút bạn vớt ra rổ nhỏ. Đây chính là bí kíp giúp miếng thịt ba chỉ khi rim lâu trên bếp nhưng vẫn căng mọng rất đẹp mắt đấy;
– Hành lá: Nhặt và rửa sạch, thái nhỏ, phần đầu hành chẻ làm 4 rồi mới thái nhỏ nhé;
– Ớt sừng: Rửa sạch, thái lát.
Hướng dẫn cách làm thịt ba chỉ rim mặn
– Phi thơm 2 thìa dầu ăn với hành tỏi băm nhuyễn và 1 thìa ớt bột, để riêng;
– Cho 3 thìa dầu ăn và 2 thìa đường phèn (hoặc đường trắng) vào nồi bạn sử dụng để kho thịt, nên sử dụng nồi dày nhé, lắc cho đều, đun nhỏ lửa liu riu đến khi đường tan chảy chuyển sang màu vàng cánh gián nhạt là được, để cách làm thịt ba chỉ rim mặn không mất đi độ hấp dẫn khi chế biến các bạn chú ý thắng đường nên không để đường cháy đậm quá nhé.
– Cho thịt ba chỉ đã luộc sơ vào nồi, vặn lửa nhỏ, đảo đều, cho hỗn hợp dầu ăn – hành tỏi băm nhỏ – ớt bột đã phi thơm ở trên, gừng thái chỉ, 1 thìa hạt nêm, 2 thìa nước mắm, 2 thìa bột ngọt, 2 thìa rượu trắng vào, tiếp tục đảo đều, rồi cho thêm 1 ít nước vào, đến khi nước sôi, bạn vặn lửa nhỏ liu riu, đậy kín nắp nồi rim trong 30 phút;
Thành phẩm món thit ba chỉ rim mặn
– Sau đó, mở nắp nồi, nêm nếm lại gia vị sao cho vừa ăn, có thể nêm thêm một ít đường và 1 thìa dầu ăn để miếng thịt trông nuột nà hơn nữa nhé, tiếp tục đảo đều thịt trên bếp khoảng 3-4 phút đến khi nước kho thịt vừa sít bao quanh từng miếng thịt thành màu cánh gián đậm là được;
– Cho thêm hành lá thái nhỏ, ớt thái lát vào rồi tắt bếp là bạn đã hoàn thành công đoạn chế biến món thịt ba chỉ rim mặn hấp dẫn này rồi đấy.
– Bày món thịt ba chỉ rim mặn ra đĩa sao cho đẹp mắt, có thể cho thêm ít rau mùi, tiêu bột tùy thích nhé.
Yêu cầu và thưởng thức món thịt ba chỉ rim mặn
– Món thịt ba chỉ rim mặn ngọt được trình bày bắt mắt, hấp dẫn, miếng thịt căng mọng, thấm da vị vừa ăn, ngọt ngon được bao quanh bởi một lớp nước kho thịt có màu cánh gián đậm;
– Nước kho thịt vừa sít, có mùi thơm đặc trưng kích thích khẩu vị hết sức hiệu quả đấy;
– Với món thịt ba chỉ rim mặn ngọt này bạn nên dùng kèm với cơm trắng nóng và canh chua để bữa cơm nhà bạn thêm phần thơm ngon, tròn vị hơn nữa nhé.
 comments
