Thịt gà rim mắm ngon đậm đà đánh bay nồi cơm
Với cách làm thịt gà rim mắm kiểu này ai ăn một lần cũng phải khen ngon.
Nguyên liệu
2 đùi gà
4-5 quả ớt đỏ
2-3 cọng rau quế
5 quả ớt sừng
1 củ tỏi
1 củ gừng
3-4 củ hành tím
1 muỗng canh rượu gạo
2 muỗng canh nước mắm
1 muỗng canh dầu mè
1 muỗng canh nước tương
½ muỗng cafe muối
½ muỗng cafe tiêu xay
Cách làm
Bước 1
Đùi gà mua về rửa sạch sau đó chặt miếng vừa ăn. Tiếp đến bạn chuẩn bị ớt cắt miếng nhỏ, ớt sừng cắt miếng vừa, gừng cắt lát, hành và tỏi cắt đôi.
Bước 2
Bắc chảo lên bếp cùng 2 muỗng canh dầu ăn. Khi dầu nóng đều thì bạn cho gừng và tỏi vào phi thơm rồi cho hành, ớt vào đảo đều.
Bước 3
Khi tất cả dậy mùi thì ban cho gà vào, đảo cho đến khi gà săn lại.
Bước 4
Lúc này bạn cho hỗn hợp rượu gạo, nước mắm, dầu mè, nước tương, muối cùng tiêu xay vào rim cùng gà.
Bước 5
Đến khi gia vị thấm đều vào thịt gà thì bạn cho lá quế vào, đảo thêm vài lần rồi tắt lửa. Cuối cùng, trình bày món ăn ra đĩa và thưởng thức!
Với món thịt gà rim mắm này, bạn hãy nhớ lựa phần thịt đùi để chế biến bởi vì thịt đùi mềm, chắc thịt nên thích hợp để làm món rim hơn hẳn. Hương vị đậm đà, thơm nồng của món gà rim mắm rất hấp dẫn và quyến rũ. Khi ăn, chan lên cơm trắng một lớp nước sốt sệt sệt rồi cắn lấy một miếng gà thì thực sự ngon không để đâu cho hết.
Chúc các bạn thành công với cách làm thịt gà rim mắm này nhé!
 comments
