Thịt thăn lợn nhồi nấm hương cực hấp dẫn
Thịt thăn lợn nhồi thịt xay, nấm hương, mộc nhĩ với cốm cần rất ít thời gian chuẩn bị, mà lại khá hấp dẫn và không chứa nhiều lượng chất béo, khi tạo được sự hòa quyện rất hài hòa của vị bùi của thịt, mùi thơm của nấm, vị giòn của mộc nhĩ, thêm vị dẻo thơm của cốm.
Đặc biệt món này có thể ăn nóng, cũng như có thể dùng là một loại xúc xích lạnh, ăn kèm với salad, bánh mì, nên thích hợp cho bữa nhẹ vào buổi tối trong những ngày nắng nóng.
Món này để được cả tuần trong tủ lạnh, nên rất tiện sử dụng khi bạn cần chuẩn bị bữa ăn cho nhiều người.
Nguyên liệu:
– 500g thịt lợn thăn nguyên khúc

– 200g thịt xay

– 5-6 tai nấm hương khô

– 10g mộc nhĩ

– 20g cốm khô

– 1 thìa cà phê muối; 1/3 thìa cà phê tiêu xay

– Ít bột gia vị

– 1-2 cánh hoa hồi; 2 thìa canh xì dầu; 2-3 thìa canh dầu ăn.
Cách làm:
Bước 1: Dùng một con dao dài (20 cm) và mỏng bản đâm xuyên vào giữa khúc thịt thăn, dọc theo chiều dài, rạch một đường ngang rộng, cách 1cm đến hai rìa khúc thịt, tạo thành lỗ hổng ở giữa.
– Nếu khúc thịt thăn dày bản, có thể cắt ngang thành 2 miếng mỏng hơn. Sau đó dùng dao mỏng bản tạo thành lỗ hổng ở giữa mỗi miếng thịt. Làm thế sẽ có được miếng thịt mỏng thành và nhiều nhân ở giữa hơn.
Bước 2: Trộn muối, tiêu, gia vị, xì dầu với dầu ăn. Xoa hỗn hợp này xung quanh miếng thịt thăn và cả phía bên trong lỗ hổng. Ướp thịt khoảng 15-20 phút. Xì dầu sẽ làm riềm miếng thịt đậm màu nâu khi nướng xong nên sẽ bắt mắt hơn.
– Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nước ấm khoảng 15 phút cho mềm, vớt ra, để ráo, thái nhỏ. Cốm ngâm nước ấm khoảng 10 phút cho mềm, đổ qua rổ lọc, để ráo nước. Nếu không có cốm, có thể dùng gạo nếp thay thế. Nhưng nếu vậy, nhớ ngâm gạo nếp khoảng 5-6 tiếng để đủ mềm khi nướng.
Bước 3: Cho thịt băm, nấm, mộc nhĩ, cốm, muối, hạt tiêu, bột gia vị vào bát tô, trộn đều. Nhồi vào lỗ hổng ở giữa miếng thịt thăn.
Bước 4: Đặt khúc thịt lên khay nướng. Đặt hoa hồi lên miếng thịt cho thêm thơm khi nướng. Nướng ở nhiệt độ 200 độ C trong khoảng 45-50 phút. Lấy khay ra khỏi lò nướng đặt lên giá đỡ.
Bước 5: Cắt miếng thịt thành từng lát vừa đủ ăn, ăn khi còn nóng. Trang trí đĩa bằng rau củ quả cho đẹp.
– Nếu muốn thái thịt thành từng lát mỏng, hãy chờ thịt thật nguội rồi mới cắt. Nếu miếng thịt còn nóng, khi cắt mỏng miếng thịt dễ bị vỡ.
Thịt thăn lợn nhồi thịt băm, nấm hương, mộc nhĩ với cốm rất đậm đà và hấp dẫn. Dù là được nướng, nhưng do có lớp nhân ở giữa nên không bị khô. Có thể ăn nóng hay nguội.
Cũng có thể chuẩn bị thêm nước sốt chua với mayonnaise hay 
 ăn cùng đều hợp.
Làm nước sốt:
– Nước sốt kem chua: hòa sữa chua và mayonnaise theo tỉ lệ 1:1. Thêm chút muối, hạt tiêu xay, thìa là thái nhỏ, trộn đều.
– Nước sốt chua ngọt: hòa sữa chua và sốt cà chua (ketchup) theo tỉ lệ 1:1, trộn đều.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm thịt thăn lợn nhồi thịt xay và nấm hương!
 comments
