Thịt bò hấp vỏ cam tốt cho người thiếu máu
Nguyên liệu:
– 300g thịt nạc bò
– 30g mỡ heo
– 20g ngò rí (chỉ lấy phần cọng)
– 5g vỏ cam phơi khô
– 3 củ năng tươi
– 2 muỗng canh nước lọc
– 1 muỗng canh bột bắp
– 1 muỗng canh nước tương
– 1 muỗng canh rượu nấu ăn
– 1 muỗng canh dầu ăn
– 1 muỗng cà phê đường
– Tiêu trắng để nêm nếm
– Ít ngò rí để trang trí
Cách làm:
Bước 1: Ngâm vỏ cam trong nước ấm cho đến khi mềm và mịn, sau đó cắt miếng nhỏ.
Bước 2: Rửa sạch ngò rí và xắt nhỏ. Củ năng mua về đập bỏ vỏ ngoài, dùng dao băm hoặc cho vào máy xay nhỏ.
Bước 3: Rửa sạch, sau đó băm nhỏ thịt bò. Mỡ heo cũng rửa sạch và cắt thành miếng nhỏ.
Bước 4: Chuẩn bị một tô sạch, cho thịt bò, rượu, nước tương, bột bắp, đường, hạt tiêu và ít nước vào bát trộn đều.
Bước 5: Tiếp theo, bạn thêm mỡ heo, củ năng, ngò rí, vỏ cam và ít dầu ăn vào tô thịt bò. Trộn đều tất cả nguyên liệu với nhau, sau đó để ít phút cho thịt thấm gia vị.
Bước 6: Đặt bát thịt bò vào nồi nước sôi và hấp khoảng 5-8 phút hoặc cho đến khi thịt bò chín hoàn toàn thì tắt bếp.
Bước 7: Rắc ít ngò rí xắt nhỏ lên trên mặt và sẵn sàng thưởng thức.
Chúc các thành công với món thịt bò hấp này nhé!
T/H
 comments
