Thịt gà sốt chua ngọt đầy hấp dẫn
Nguyên liệu:
– 900g thịt ức gà
– 113g tinh bột ngô
– Hạt tiêu vừa đủ
– 3 tép tỏi, tăm nhỏ
– 118ml dầu để chiên
– 225g đường
– 15ml xì dầu
– 75g xốt cà chua
– 118ml giấm
Cách làm:
Bước 1: Ức gà thái miếng vừa ăn. Cho gà vào bát, thêm bột ngô, hạt tiêu, muối và tỏi băm nhỏ vào. Trộn đều để thịt gà ngấm các gia vị.
Bước 2: Cho dầu ăn vào chảo, đun nóng ở nhiệt độ vừa.
Bước 3: Trứng đập ra bát, đánh đều. Cho thịt gà nhúng vào trong bát trứng.
Bước 4: Sau đó, cho thịt gà vào chảo dầu, chiên cho đến khi các mặt của thịt gà đều có màu vàng nâu.
Bước 5: Xếp gà rán lên khay nướng (không xếp chồng miếng nọ lên miếng kia)
Bước 6: Trộn đường, xì dầu, xốt cà chua, giấm, muối, tỏi trong một bát. Sau đó, đổ hỗn hợp nước xốt thịt gà vào, nướng ở nhiệt độ 350oF, trong 30 phút.
Sau đó, cho thịt gà xốt chua ngọt ra và ăn nóng cùng cơm nhé!
 comments
