Thịt heo xào cay cho bữa cơm thêm ngon
Nguyên liệu
– 450g thịt heo
– 1/2 củ hành tây
– 1 thìa canh tương ớt Hàn
– 1 thìa canh đường, 1 thìa canh vừng trắng (tùy thích)
– 1 thìa canh xì dầu, 1 thìa canh dầu mè
– 1 nhánh gừng, 1 thìa nhỏ ớt khô, muối
Cách làm
Bước 1: Trộn đường với tương ớt, xì dầu, dầu mè, vừng, ớt khô vào một bát con.
Bước 2: Gừng cạo vỏ, băm nhỏ.
Bước 3: Cho gừng vào bát gia vị ở bước 1, trộn thật đều.
Bước 4: Thịt heo rửa sạch, thái miếng mỏng, cho gia vị đã pha chế vào. trộn đều và để trong 15 phút cho thịt ngấm gia vị.
Bước 5: Cho dầu ăn vào chảo, bật bếp, cho thịt vào đảo khoảng 5 phút thì cho hành tây đã thái vào.
Bước 6: Thịt heo chín, hành tây mềm thì nêm nếm lại cho vừa  ăn, tắt bếp, múc ra đĩa dùng nóng với cơm.
 comments
