Thử ngay món canh dưa leo nhồi thịt cho cả nhà thưởng thức

Dưa leo nên chọ những trái vừa, thẳng, có màu xanh để 
 trông đẹp mắt.
Nguyên liệu
– 100g thịt nạc băm.
– 50g giò sống.
– Hành tím băm.
– Mộc nhĩ (nấm tai mèo).
– Miến khô.
– Cà rốt.
– 3 trái dưa leo (dưa chuột).
– Rau mùi, hành lá
– Muối, hạt nêm, bột ngọt, tiêu bột…
Cách chế biến
– Mộc nhĩ và miến ngâm nở, rửa sạch để ráo rồi băm nhỏ.
– Cho vào tô mộc nhĩ, miến, thịt nạc băm và giò sống cùng 1 muỗng hành tím băm, 1/2 muỗng bột ngọt, 1/2 muỗng hạt nêm, 1/2 muỗng hạt tiêu trộn đều.
– Dưa rửa sạch, nạo vỏ. Cắt thành từng khúc 3cm, lấy hết phần ruột của dưa.
– Cà rốt rửa sạch, cắt thành từng lát vừa ăn.
– Hành lá và rau mùi rửa sạch, cắt thành từng khúc chừng 2cm.
– Dùng một chiếc thìa nhỏ bắt đầu nhồi phần nhân đã ướp vào dưa chuột.
– Bắc nồi lên bếp, cho thêm 1,2 lít nước lọc đun sôi. Khi nước sôi cho cà rốt vào. Khi nước sôi thì cho dưa leo đã nhồi thịt vào.
– Thời gian nấu tùy thuộc sở thích ăn giòn hay mềm của gia đình. Cho thêm hành lá và rau mùi vào. Nêm nếm gia vị vừa ăn
– Tắt bếp, múc canh ra bát, cho thêm ít tiêu vào bát canh và thưởng thức.
Lưu ý
– Lấy hết ruột của dưa leo để phần nhân được kết dính tốt hơn.
– Nên chọn những trái dưa leo có kích thước vừa, thẳng, có màu xanh để món canh trông đẹp mắt.
Lương Ngọc (tổng hợp)
 comments
