Thịt gà viên mềm ngọt cho cuối tuần cho cả nhà thưởng thức

Cuối tuần này hãy quên gà luộc, gà chiên đi, làm thử 
 nướng xem, ăn kèm với bún hay cơm đều ngon tuyệt.
Nguyên liệu:

– 0,5 kg thịt lườn gà lọc xương, bỏ da, băm nhỏ

– 3 muỗng canh nước mắm

– 3 củ tỏi băm nhỏ

– 1 nhánh sả tươi thái nhỏ

– 3 muỗng canh rau mùi thái nhỏ

– 1,5 thìa nhỏ bột ngô

– 1/2 thìa nhỏ muối

– 1/2 thìa nhỏ hạt tiêu

– 1/2 bát con đường (tuỳ thích)

– 1 quả dưa chuột gọt vỏ, bỏ lõi, thái lát mỏng

– 1 củ hành tây tím, thái mỏng

– Tương ớt chấm kèm.



Cách làm:

– Trộn thịt gà băm với nước mắm, tỏi, sả, rau mùi, bột ngô, muối, đường và tiêu. Tay đeo găng nilon trộn thật nhuyễn.

– Viên tròn viên thịt gà, cho vào khay nướng, nướng ở 250 độ C trong 15 phút hoặc cho đến khi viên thịt chín đều.

– Xếp dưa chuột, rau thơm, hành tây ra đĩa, gắp thịt bày lên trên, dùng cùng bún hay cơm đều ngon.
 comments
