Thịt thăn cuộn cà rốt thơm ngon
Nguyên liệu gồm 500g thịt thăn, thái vuông hoặc chữ nhật; 100g carrot; 100g lá lốt; 1/3 thìa cafe đường; 1/2 thìa cafe bột ngọt; muối, nước mắm, dầu, hạt nêm; 1 tép hành; 2 tép tỏi, hạt tiêu; 100g rau mùi; tăm nhọn. 
Chế biến

Ảnh: tinhhoaamthuc.com
– Thịt rửa sạch, thái miếng ngang thớ, chiều ngang 3-4cm, chiều dọc 5-6cm. Ướp chút hạt nêm, nước mắm và dầu ăn cho mềm thịt.
– Nhân thịt: Carrot và lá lốt rửa sạch, nạo và thái chỉ nhỏ. Cho hạt nêm, nước mắm, bột ngọt, hành tỏi đã giã nhuyễn, đường, trộn ướp; 15 phút sau đập thêm quả trứng gà.
– Trải miếng thịt, cho nhân vào giữa, cuộn tròn. Cứ 2 cuộn thì xiên một cây tăm vào giữa, sao cho nhân không rơi.
– Thịt xiên đôi thả xuống chảo mỡ già, chiên nhỏ lửa, vàng một bên thì lật. Sao cho vàng đều là được.
– Xếp ra đĩa (có thể rút tăm ra), rắc hạt tiêu và vài cọng rau mùi lên trên trông sẽ bắt mắt. Tùy vào khẩu vị từng người, chấm với xì dầu sẽ hợp hơn.
– Rất ngon dùng với cơm nóng.
Chú ý: Khi chiên, không nên cho nhiều dầu mà chỉ nên cho dầu vừa đủ để thịt chín là được.
 comments
