Thịt kho cải chua mắm ruốc đậm đà ngon cơm
Nguyên liệu:
– 200g dưa cải chua; 300g 
 ba chỉ;
– 3 thìa mắm ruốc, 2 thìa cà phê muối, 2 thìa cà phê nước mắm, 2 thìa cà phê đường, 2 thìa súp dầu ăn, 1 muỗng cà phê tiêu, tỏi, ớt quả.
Cách chế biến:
– Thịt ba chỉ rửa sạch, thái lát vừa ăn cho vào bát thịt 1 thìa muối, nửa thìa nhỏ hạt tiêu, 1 thìa nhỏ đường, trộn đều ướp khoảng 15 phút.  Dưa cải chua rửa sạch cho bớt mặn và chua, vắt ráo, cắt khúc vừa ăn.f
– Đun nóng dầu ăn, phi  thơm tỏi, cho thịt vào xào chín, đậy kín nắp nồi và kho khoảng 10 phút.
– Cho tiếp mắm ruốc, dưa cải chua, ớt quả cắt lát vào đun cùng, để lửa thật nhỏ.
– Nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn. Có thể thêm một ít nước lọc nếu muốn dùng nhiều nước kho để ăn với cơm.
 comments
