Thịt lợn nướng táo thơm phức, béo ngậy cho ngày lạnh

Thịt lợn vốn nhiều chất béo nên ăn nhiều sẽ ngấy. Kết hợp với rượu táo, vị béo ngấy giảm đi, món ăn hơi ngọt và đặc biệt rất thơm, không còn mùi hôi của thịt nữa.

Từ bắt đầu chế biến cho đến khi hoàn thành, món này chỉ mất của bạn 30 phút đồng hồ.
Nguyên liệu là thịt lợn nướng táo
2 lát thịt nạc vai (dày khoảng 1,5 cm)
1 quả táo
1 nhánh hành lá, xắt nhỏ
300ml rượu táo
80g sirô cây thích
2 muỗng canh đường nâu
1 muỗng canh mù tạt vàng Dijon
1 muỗng canh dầu Olive
1 muỗng cà phê tỏi băm nhỏ
Muối và hạt tiêu đen
Rau mùi tây xắt nhỏ 
Cách làm thịt lợn nướng táo
Ướp thịt với đường nâu, bột tỏi, muối, hạt tiêu đen và dầu ô liu trong 15 phút.
Gọt vỏ, bỏ hạt và bổ táo thành miếng nhỏ vừa ăn.
Bắc nồi lên bếp, cho 250ml rượu táo, xi-rô cây phong, mù tạt vàng Dijon, rau mùi tây và muối. Đun hỗn hợp trên cho đến khi sôi thì giảm nhiệt đun nhỏ lửa làm sốt táo.
Dùng chảo nướng hai mặt (nếu có), nướng thịt vàng đều cả hai mặt.
Hạ nhiệt rồi dùng chổi phết nước sốt táo lên đều hai mặt. Tiếp tục nướng thêm khoảng 2 phút nữa, lặp lại việc phết nước sốt thêm khoảng 1-2 lần nữa là được.
Trong chiếc chảo khác, làm nóng dầu ô liu ở nhiệt độ vừa rồi cho các miếng táo vào chiên chín mềm thì thêm sốt táo còn lại vào đun cùng cho đến khi nước bay hơi hết, chỉ còn sền sệt.
Cách làm món thịt lợn nướng táo thơm phức – Ảnh 9
Theo Daydaycook
 comments
