Tiểu đêm nhiều lần là do bệnh lý ?
Dù là nguyên nhân nào cũng thế, nếu vừa tiểu xong lại mót tiểu là do bàng quang ở trong trạng thái bị kích ứng nên cơ vòng co thắt thái quá. Có thừa nước tiểu hay không là chuyện khác. Hậu quả là nạn nhân phải tiểu nhiều lần. Ngoại trừ lý do thực thể như bội nhiễm tiết niệu, tình trạng này có thể không rõ nét trong ngày do nạn nhân chú tâm vào chuyện khác nhưng khó tránh vào ban đêm, trong lúc nạn nhân đang ngủ vì khi đó hệ thần kinh phó giao cảm, thành phần điều khiển cơ vòng bàng quang, chiếm ưu thế.
 
 
 comments
