Trà sữa Thủy Tinh quận 11

Trà sữa Thủy Tinh – Trà sữa quận 11 đã lựa chọn cho mình một vị trí đắc địa nằm ngay trên con đường thẳng tiến tới Đầm Sen. Vị trí này không những dễ tìm mà lại còn thuận tiện cho việc gửi xe cũng như dừng đỗ để mua hàng, quán tọa lạc tại địa chỉ : 191 – 193 Lãnh Binh Thăng, Phường 12, Quận 11, TP.HCM.


Trẻ trung, độc đáo và mới lạ với thiết kế đảo ngược, Trà sữa Thủy Tinh sẽ mang đến cho bạn một cảm giác thú vị hoàn toàn mới. Những gam màu tươi sáng kết hợp với các họa tiết trang trí trẻ trung, ngộ nghĩnh. Trà sữa Thủy Tinh – Trà sữa quận 11 là một địa điểm phù hợp cho các bạn trẻ với những buổi thảo luận nhóm, họp mặt bạn bè, sinh nhật, party… với không gian ấm cúng, lãng mạn.


Điều đặc biệt ở Trà sữa Thủy Tinh là luôn sử dụng 100% thực phẩm tự nhiên và nguyên liệu đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, hoàn toàn không có chất bảo quản (được Bộ Y Tế kiểm nghiệm và chứng nhận). Với thực đơn nước uống và thức ăn nhẹ đa dạng, Trà sữa Thủy Tinh là nơi hứa hẹn lý tưởng để trao gửi yêu thương, niềm vui và sự thoải mái cực kì hấp dẫn cho tất cả thực khách một lần ghé qua.
 comments
