Trứng cút lộn xào hành dăm cho bữa cơm thêm ngon



Đơn giản ngon miệng với cút lộn xào hành dăm

Nguyên liệu làm món trứng cụt lộn vào hành dăm:
– 30 quả trứng cút lộn
– Gừng, hành tây, rau dăm, hành khô, muối tiêu.


 cho món trứng cút lộn xào hành dăm:
Bước 1: Trứng cút lộn sau khi luộc chín bạn bóc bỏ vỏ. Ướp trứng với một miếng gừng đã thái sợi, ít muối tiêu và hành khô bằm nhỏ. Thời gian ướp từ 5-10 phút. Hành tây thái sợi mỏng, hành răm thái nhỏ một phần, một phần để nguyên.
Bước 2: Cho chảo lên bếp phi một củ hành khô đã thái nhỏ chín vàng rồi vớt để riêng ra.
Bước 3: Dùng dầu để phi hành trút phần trứng cút lộn vào đảo qua, cho tiếp hành tây vào đảo cho đến khi hành tây chín. Nêm lại cho vừa vị rồi rắc hành răm thái nhỏ đảo và bắc luôn ra khỏi bếp. Trường hợp bạn có thể ăn cay thì có thể cắt một ít ớt tươi bỏ hạt trong khi xào.
Bước 4: Cho trứng cút lộn xào ra đĩa, rắc lên chút tiêu và hành phi, rau răm lên trên. Món này bạn nhớ ăn nóng bạn nhé.
Với kiểu xào hành dăm này bạn có thể xào trứng vịt lộn với các bước như trên, nếu bạn dùng trứng vịt lộn thì sau khi luộc xong, bóc vỏ bạn cắt đôi quả trứng để khi ướp và xào trứng ngấm gia vị.

Món trứng cút lộn xào gừng răm thơm ngon, cay cay đậm đà mà lại kinh tế nữa. Thêm món ăn ngon, lạ vào khẩu phần ăn cho cả gia đình thưởng thức dịp cuối tuần này bạn nhé.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
