Trổ tài làm món mực xông khói xào thập cẩm
Nguyên liệu: 2 thân mực to, 100 g nấm đông cô, 200 g cải chân vịt, hạt điều, mật ong, chanh, gừng băm nhỏ, tỏi băm nhỏ, nước tương, ớt bột, bơ, dầu mè, bột bắp, tiêu, rau ngò, gia vị.

Mực xông khói xào thập cẩm có cách làm và gia vị hơi cầu kỳ, thích hợp để bạn thử tài nấu nướng. Ảnh: Cauldrons.
Cách làm:
Trộn đều mật ong, nước cốt chanh, gừng, tỏi, nước tương, ớt bột, dầu mè trong một cái chén nhỏ làm nước sốt.
Mực làm sạch, chẻ dọc, rạch những đường chéo trên thân mực tạo thành những ô vuông nhỏ, trải thành mặt phẳng trong một cái đĩa to rồi cho nước sốt vào, trở đều cho nước sốt thấm đều các mặt miếng mực. Để mực đã ướp qua một bên hoặc cho vào tủ mát khoảng 30 phút để gia vị ngấm đều.
Bắt vỉ lên xông khói mực. Đảm bảo mực vừa chín tới mới ngon, nếu chín quá mực sẽ không còn giòn và ngọt.

Mực xông khói xào thập cẩm
Ảnh: Cauldrons.
Sau khi xông khói, cắt mực thành miếng dài khoảng 2 cm, miếng mực cắt ra sẽ tự động cuộn lại như bông hoa.
Nấm và cải làm sạch. Nấm cắt dọc theo cuốn. Cải cắt khúc độ dài vừa ăn.

Mực xông khói xào thập cẩm
Ảnh: Cauldrons.
Đun nóng chảo trên bếp, cho bơ vào khuấy cho sôi đều. Cho tỏi, gừng vào nấm vào xào cho đến khi dậy mùi thơm thì rắc tiêu vào.
Thêm cải, dầu mè, bột bắp và một ít nước vào, xào nhẹ rồi đậy nắp lại khoảng 1 phút.

Mực xông khói xào thập cẩm
Ảnh: Cauldrons.
Nêm gia vị sao cho vừa ăn, vắt thêm một ít nước cốt chanh vào.
Cho mực và hạt điều vào chảo trộn đều. Cho món ăn ra đĩa, trang trí với vài lát chanh, rắc rau ngò lên trên.
Dọn ra bàn và thưởng thức với cơm nóng.
 comments
