Trứng hấp tôm thanh mát, dễ ăn
Nguyên liệu
+ 3 quả trứng gà
+ 2 thìa thịt lợn băm
+ Một ít hành hoa thái nhỏ
+ 1 thìa muối
+ 2 thìa nước mắm
Cách làm
– Đập trứng vào bát. Đánh đều.
– Đổ 1 ly nước gấp đôi lượng trứng vừa đánh vào. Đánh đều tiếp.
– Thêm 1 thìa đường, đánh đều cho đường tan.
– Lọc hỗn hợp qua rây cho mịn.
– Tôm rửa sạch, lột vỏ, bỏ đầu, bỏ vân đen ở giữa.
– Đổ trứng và tôm vào hai cái bát riêng, đậy nắp lại, đem hấp trong khoảng15 phút.
– Đặt chảo lên bếp, thêm chút dầu. Dầu sôi đổ thịt xay vào xào, thêm hành và 2 thìa nước mắm rồi đảo đều cho thịt chín.
– Xếp tôm lên trên trứng đã hấp, hấp thêm khoảng 5 phút nữa. Sau đó tắt bếp, đổ thịt xay vào giữa và thưởng thức.
Trứng hấp tôm là món ăn nhiều dinh dưỡng nhưng không gây đầy bụng. Để miếng trứng mềm mịn đạt yêu cầu, nên đánh trứng đều tay, khi đánh xong lọc qua rây để bỏ hết bọt rồi mới hấp. 
 nên ăn ngay khi còn nóng sẽ thơm ngon hơn.
Việt Hà – Nguồn: MC
(Theo Congluan)
 comments
