Trứng cút rim mặn ngọt ngon cơm
Nguyên liệu cho món trứng cút rim mặn ngọt:
– 300g trứng cút

– 2 thìa canh dầu ăn, 25g sa tế, 1 thìa cà phê muối, 10g đường, 10g vừng trắng, bột bắp, tỏi khô, hành lá.
Cách làm trứng cút rim mặn ngọt:
Bước 1:
Trứng cút luộc chín, bóc vỏ. Tỏi bóc vỏ lụa, băm nhỏ. Hành la xắt nhỏ.
Đổ dầu vào chảo, làm nóng rồi thả trứng cút vào rán áp chảo cho vỏ vàng đều thì gắp ra bát để riêng.
Bước 2:
Chắt bớt dầu thừa chỉ để một lớp láng mặt chảo. Làm nóng trở lại, trút tỏi vào phi thơm. Khi tỏi ngả màu nâu vàng thì bạn cho sa tế vào (lượng cay bạn điều chỉnh cho phù hợp với khẩu vị gia đình), đảo đều.
Bước 3:
Kế tiếp cho vừng rang chín, muối và đường vào, đảo đều.
Bước 4:
Khi hỗn hợp sốt trong chảo đã dậy mùi thơm, thêm 1 bát con nước sôi vào chảo, khuấy đều.
Bước 5:
Cho trứng cút vào chảo, đảo đều, chờ cho sốt sôi thì hạ nhỏ lửa, tiếp tục đun liu riu khoảng 15 phút cho trứng thấm vị, sốt cạn dần và hơi sánh đặc.
Bước 6:
Hòa tan bột bắp với 1 bát con nước đun sôi để nguội rồi đổ vào chảo, khuấy đều tay cho bột tan đều và không bị vón cục. Chờ cho sốt sôi, nêm nếm lại cho vừa miệng rồi cho hành lá vào, đảo qua rồi tắt bếp.
 comments
