Trổ tài làm món miến gà thơm ngon hấp dẫn đãi các nàng
Chuẩn bị các nguyên liệu làm 
 gà
1con gà ta
0,5 kg miếng dong ngon
Hành lá, rau răm, húng quế, húng thơm, giá đỗ tươi, ớt, chanh, tiêu
Bột canh, mì chính, hạt nêm
Hướng dẫn các bước thực hiện món 
 để các chị em thưởng thức trong ngày 20/10
Bước 1: Chế biến gà
+ Gà mua về làm sạch, cho thịt vào trong nồi nước lạnh cùng với xương đun sôi, nhớ hớt bọt nổi lên cho đến khi chín.
 + Sau đó, vớt gà ra để nguội trong đĩa, dùng tay gỡ lấy thịt đem thái con chì.
Bước 2: Chế biến nước dùng
+ Xương gà thì đập dập bỏ vào nồi đun xương tiếp tục đun nhỏ lửa.
+ Nướng gừng và hành khô cho chín vàng lớp ngoài, dậy mùi thơm thì bóc qua vỏ cháy đen, dùng dao đập dập.
Cho thêm vào nồi nước đun xương ở trên, nhớ đun sôi âm ỉ 4-5 giờ, vớt hết bọt đề nước dùng trong nhé. Nêm vừa gia vị, mì chính, nước mắm.
Bước 3: Sơ chế miến và rau thơm
 + Miến bạn chần qua nước nóng, cắt thành khúc ngắn, cho vào chảo đảo đểu qua, cho một chút nước dùng cho ngấm chín vừa thì bắc xuống bếp.
 + Hành rửa sạch, dọc hành thái nhỏ dạng sợi.
Bước 4: Trình bày
Nước dùng đun sôi, bạn cho miến vào bát, bày thịt gà lên trên, rắc thêm hành + rau dăm thái nhỏ + hành củ chần, múc nước dùng sôi chan ngập miến.
Cuối cùng rắc hạt tiêu +  rau mùi và ăn ngay khi nóng.
Vậy là chỉ với những bước làm đơn giản là các bạn đã thực hiện được món miến gà thơm ngon có phần nước dùng trong, ngọt, miến không cứng hay nát dậy mùi thơm đặc trưng của thịt gà cùng gia vị.
 comments
