Trứng bác cà chua đơn giản mà ngon cơm
Nguyên liệu:
Cách làm trứng bác cà chua đơn giản mà ngon cơm        
 bác cà chua có trứng mềm, ngọt vị thịt hơn nữa màu sắc đẹp rất bắt mắt.
– 1 quả cà chua to
– 2 quả trứng vịt
– 100g thịt băm
– Hành hoa, hành khô
Cách làm:
Bước 1:
Cà chua rửa sạch, thái múi cau mỏng hoặc bạn băm nhỏ. Hành lá thái nhỏ.
Hành khô bóc vỏ, băm nhỏ.
Cho thịt xay vào bát ướp với chút muối tiêu và 1 thìa café nước mắm. Bạn nên chọn thịt nạc vai cho mềm và có chút mỡ, thịt không bị khô.
Bước 2:
Trứng đập ra bát, cho chút muối tiêu vào, khuấy đều.
Bước 3:
Làm nóng chảo bằng chút dầu ăn, cho hành khô vào phi thơm.
Tiếp theo bạn cho cà chua vào xào cho mềm rồi cho thịt băm vào đảo đều khoảng 2-3 phút cho thịt săn lại.
Bước 4:
Khi thịt đã săn, đổ bát trứng đã đánh tan vào, nhanh tay đảo đều.
Bước 5:
Khi trứng chín, nêm nếm lại cho vừa ăn rồi cho hành hoa vào đảo đều, tắt bếp.
Múc trứng bác cà chua ra đĩa rồi thưởng thức.
Chúc các bạn thành công!
Nguồn: Khoevadep.com.vn
 comments
