Trổ tài làm món sườn hầm xì dầu ai ăn cũng tấm tắc khen
Hướng dẫn làm 
 NGON NGẤT NGÂY ngon đơn giản cho mâm cơm chưa gia đình bạn nhé. Bạn hãy cùng vào bếp làm ngay món ăn ngon tuyệt vời này nhé. 
1/ Nguyên liệu :
    – Sườn: 750g
    – Gia vị: Hành củ, gừng, tỏi, rượu trắng, xì dầu, tương cà, muối, dầu ăn và đường
2/ Cách làm:
– Đầu tiên bạn rửa sạch sườn, chắt khúc nhỏ, cho vào nồi nước cùng với một vài lát gừng, luộc sơ qua khoảng 3 phút rồi vớt ra, để ráo.
– Cho tất cả các gia vị vào nồi, trộn đều.
– Bạn cho sườn vào nồi, thêm một vài lát gừng và hành lá thái cọng vào nồi.
– Bắc lên bếp, hầm khoảng 20-30 phút cho sườn thấm và nước sốt keo lại thì tắt bếp.
-Món ăn ngon này đã hoàn tất rồi, đơn giản quá phải không nào. Bạn có thể tiết kiệm thời gian bằng cách nấu các món ăn khác để chuẩn bị chơ bữa cơm trong lúc hầm sườn. Thật thuận tiện phải không nào.
Sườn hầm xì dầu sẽ ngon hơn khi các bạn ăn với cơm nóng. Còn gì hạnh phúc hơn khi nhìn thấy các thành viên trong gia đình ăn cơm thật ngon miệng với món ăn này phải không. 
Như vậy bạn đã hoàn thành xong 
 hầm xì dầu ngon đơn giản hấp dẫn tuyệt vời rồi đó nhé. Bạn hãy chia sẻ món ăn ngon này cho mọi người cùng thưởng thức nhé.
Chúc các bạn thành công!
 comments
