Trời mưa thưởng thức lẩu nấm cá thác lác chua cay
Ở Hà Nội, nhắc đến 
, chắc hẳn ai cũng nghĩ đến những món quen thuộc với thực khách tại nhà hàng Phố Nấm Bảo Quyên 67 – 69 Lò Đúc (Hà Nội) như 
 sườn sụn, 
 bắp bò, 
 gà ta… Giờ đây, bạn có thể bổ sung vào thực đơn yêu thích của mình món 
 cá thác lác chua cay, với hương vị rất riêng.
Đây là món lẩu đã có từ lâu tại các nhà hàng Phố Nấm tại Sài Gòn. Tại Hà Nội, lẩu nấm cá thác lác mới được đưa vào thực đơn, cùng 12 loại lẩu nấm trước đó đã quen thuộc với những thực khách sành ăn.
Cá thác lác ngon dai, nhiều đạm, kết hợp với nấm sẽ cho bạn một món ăn lạ miệng, hấp dẫn. Vị chua cay của nồi nước lẩu với vị rất riêng của quán sẽ khiến bạn phải hít hà, thích thú. Khách hàng hoàn toàn yên tâm khi đến đây thưởng thức lẩu nấm cùng thực đơn phong phú với hơn 200 món ăn độc đáo, ngon lạ và bổ dưỡng.
Khi ăn lẩu ở quán chuyên về nấm, bạn sẽ thấy ngay sự khác biệt so với những quán ăn khác. Đĩa nấm không chỉ đầy đặn, mà còn được bày biện, trang trí đẹp mắt. Ngoài set lẩu cá thác lác chua cay với giá 250.000 đồng, quán còn mang đến cho khách hàng các món lẩu mới cũng hấp dẫn không kém như lẩu nấm chim bồ câu, lẩu nấm gầu bò, rất thích hợp để ăn trong những ngày tiết trời se lạnh. Những khách hàng không thích ăn cay và thiên về vị ngọt có thể chọn cho mình các món lẩu sườn sụn, lẩu bắp bò, lẩu bắp bò hoa, lẩu lõi rùa bò, lẩu đà điểu… để cảm nhận hương vị thơm ngon từ nước ninh xương nguyên chất và nấm.
So với các quán lẩu nấm khác ở Hà Nội, lẩu ở đây luôn đầy đặn hơn hẳn, từ nấm cho đến các thực phẩm ăn kèm, khẩu vị ngon ngọt nguyên chất mà giá thành hoàn toàn dễ chịu. Nhà hàng Phố Nấm Bảo Quyên được mệnh danh là thiên đường các món ăn với nấm, vì thế ngoài món chính là lẩu, bạn sẽ được phục vụ thêm nhiều món ăn độc đáo khác như súp nấm, phở cuốn nấm, gỏi nấm, xôi nấm, bánh xèo nấm, cháo niêu nấm, nui nấm, pasta nấm, bún nấm, nem nấm vuông giòn, cơm tấm nấm, phở nấm chiên giòn, xiên nấm nướng, canh nấm, dế mèn sạch… do các đầu bếp nhiều năm kinh nghiệm tại các nhà hàng cao cấp chế biến. Những món ăn này có giá khá mềm, chỉ từ 20.000 đồng và được nhiều khách hàng lựa chọn. Nhà hàng cho biết, các loại nấm rơm, nấm bào ngư, nấm nâu tây, nấm đầu khỉ, nấm tai voi, nấm ngô, nấm kim châm vàng, nấm hương, nấm đùi gà… ở đây đều được nuôi trồng tại Việt Nam và các cơ sở nuôi trồng đều đạt tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩmm là sản phẩm của các công ty như công ty TNHH Long Hải (Quảng Ninh), công ty cổ phần Nguyên Long (Đà Lạt, Lâm Đồng), công ty TNHH Vườn Nấm Minakami (Phú Thọ). Nấm Việt được phân phối rộng khắp cho các nhà hàng trong cả nước trong nhiều năm qua.
Theo chia sẻ của chủ quán Phố Nấm Bảo Quyên, các khách hàng đến đây thường gọi trước một vài món rất lạ miệng để khởi động trước khi ăn lẩu. Nhìn chung mỗi set lẩu với giá khoảng 250.000 đồng hợp lý cho từ 3-4 người ăn. Vì vậy, nếu nhóm bạn đi khoảng 8-10 người, có thể gọi hai nồi lẩu với hai vị khác nhau để thưởng thức.
Nhà hàng này là cơ sở đầu tiên tại Hà Nội của chuỗi nhà hàng Phố Nấm. Các quán chuyên về món ăn với nấm này đã có từ nhiều năm nay trong TP.HCM. Tại Hà Nội, nhà hàng sắp mở thêm một địa chỉ nữa ngay gần tòa nhà Keangnam với gần 1.000 m
2
, sẽ làm thỏa mãn nhu cầu ẩm thực của đông đảo khách hàng.
Địa chỉ: Phố Nấm Bảo Quyên 67 – 69 Lò Đúc.
Điện thoại đặt bàn: 0913 458 498/ giao hàng tận nơi: 094.357 4567
Theo Zing
 comments
