Trời mưa nhâm nhi gà xé phay trộn hành tây hấp dẫn không gì bằng
 Cách làm gà xé phay trộn hành tây đơn giản cho những ngày hè nắng nóng. Món ăn này rất hấp dẫn và giúp bữa ăn của bạn thêm ngon miệng.
Vào những ngày chán ăn, bạn có thể vào bếp và thử cách làm gà xé phay trộn hành tây cho bữa ăn của mình. Món ăn thanh đạm, có vị chua chua, cái dai dai của thịt gà ăn cùng cơm nóng sẽ rất tuyệt vời, giúp bạn cải thiện khẩu vị đang kém.
1/ Nguyên liệu cho món ăn bao gồm
Trước khi chế biến món ăn, bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– Thịt gà 
– Rau răm: 1 nắm
– Hành tây: 1 củ 
– Chanh tươi: 1 quả 
– Ớt 
– Lá chanh
– Gia vị: Muối + tiêu + đường + nước mắm
Tùy vào khẩu phần ăn của mình mà bạn điều chỉnh nguyên vật liệu cho phù hợp. Món ăn này khá dễ bảo quản nên nếu bạn lỡ tay mua nhiều quá thì cũng không cần phải lo lắng đâu.
Gà xé phay trộn hành tây mang đậm văn hóa ẩm thực của Á Đông, phải có sự hài hòa và cân bằng giữa các hương vị. Cách ăn uống như vậy không chỉ kích thích vị giác mà còn rất tốt cho sức khỏe, các thành phần bổ sung vào cơ thể không bị chênh lệch gây nên các vấn đề về sức khỏe.
2/ Các bước chế biến
Cách làm gà xé phay trộn hành tây được tiến hành theo các bước sau:
Bước 1: Thịt gà bạn rửa sạch với nước muối pha loãng rồi đem luộc chín. Cách làm gà bóp nộm thực ra không khác gì với cách luộc gà để ăn thông thường, bạn luộc gà đừng chín quá để gà vừa giữ được vị thơm ngọt đặc trưng mà lại không bị nát, giữ được độ dai của thịt cũng như độ giòn của da.
Vớt gà ra để nguội sau đó xé nhỏ nhưng đừng xé vụn quá sẽ làm món ăn không ngon nữa. Tiếp theo bạn ướp thịt gà cùng với bột canh + đường + nửa quả chanh lọc lấy nước cốt. Cách làm nộm gà xé phay ngon theo mình bạn nên bóp kĩ thịt gà với gia vị bằng tay thì thịt gà sẽ được ngấm đều và thơm hơn.
Bước 2: Bạn bóc vỏ hành tây rồi cắt lát mỏng theo chiều ngang và ngâm ngay vào nước lạnh (cho thêm vài viên đá để hành bớt đi mùi hăng), ngâm tầm vài phút rồi  bạn rửa qua, sau đó để ráo nước. Cho hành tây vào tô to trộn cùng 5 thìa cafe đường.
Bước 3: Với cách làm nộm gà với hành tây này để loại bỏ đi vị hăng của hành tây bạn trộn thêm nước cốt từ nửa quả chanh còn lại khi nãy vào tô và trộn đều để tầm 15-20 phút cho hành ngấm và đổ ra rổ. Bạn chỉ cho tầm nửa quả chanh là vừa, nếu bỏ nhiều chanh hay giấm quá hành sẽ bị mềm nhũn ra, mất đi độ giòn vốn có ăn sẽ không còn ngon nữa.
Bước 4: Rau răm đem nhặt sạch rồi để cho ráo nước sau đó thái nhỏ. Lá chanh cũng rửa sạch rồi thái chỉ.
Bạn trộn đều thịt gà với hành tây + rau răm + chút lá chanh rồi nêm chút nước mắm + hạt tiêu vừa ăn, tùy vào khẩu vị của mình mà bạn điều chỉnh gia vị cho vừa ăn. 
Để món ăn thêm hấp dẫn cả về màu sắc lẫn hương vị, bạn có thể cho vào món gà xé phay trộn hành tây vài lát ớt tươi. Lúc này gà sẽ có sự hòa quyện vị chua của chanh, ngọt của đường, chút mặn của gia vị và cả vị cay của ớt. Đây quả là một món ăn có đầy đủ sắc hương vị.
Bạn nên thưởng thức ngay món nộm hấp dẫn này để cảm nhận hết vị ngon cũng như độ giòn của hành tây, dai dai của miếng thịt gà cũng như vị ngon của rau răm, để lâu quá món nộm sẽ mất ngon vị tươi ngon.
Cách làm gà xé phay trộn hành tây sẽ giúp bữa ăn của bạn thêm ngon miệng, dù cho bạn có đáng chán ăn đi nữa.
 comments
