Trổ tài nấu món miến ngan thơm ngon nóng hổi cho bữa sáng
Nguyên liệu:
– Ngan: 1/2 con
– Miến dong: 200g
– Măng: 150g
– Nấm hương: 5-7 cái
– Hành hoa, mùi tàu, giá đỗ, 2 củ hành tím, gừng, chanh tươi
– Sả: 2-3 củ
– Gia vị, hạt nêm, bột canh, mì chính
Cách làm:
Bước 1: Ngan làm sạch, cho vào luộc chín vớt ra để nguội (Nên thêm vài củ sả đập dập để ngan không có mùi hôi).
Bước 2: Măng khô rửa sạch rồi cho vào luộc xé sợi nhỏ, nấm hương rửa sạch, ngâm nở. Cho măng vào xào kỹ với ½ thìa bột canh, sau đó cho vài cái nấm hương vào rồi cho vào nồi nước dùng hầm trong khoảng 10-15 phút cho mềm.
Bước 3: Miến dong ngâm rồi cắt dài khoảng 5-7 cm. Rau sống ăn kèm rửa sạch để ráo.
Bước 4: Ngan luộc sau khi nguội, lọc thịt thái miếng mỏng.
Bước 5: Khi nồi canh măng sôi và măng đã chín thì cho miến vào chần sơ, vớt miến cho vào bát tô, xếp thịt ngan lên trên, thêm ít hành hoa thái nhỏ, ít măng, nấm rồi chan nước dùng vào rồi ăn nóng.
Miến ngan béo ngậy lại thơm ngon đã miệng ăn kèm với rau sống ai cũng thèm.
Chúc bạn thành công và ngon miệng với cách làm miến ngan.
Theo Khám phá
 comments
