Trứng sốt cay nhanh gọn cho các tín đồ ăn cay
Nguyên liệu làm trứng sốt cay:
5 quả ớt
2 củ hành khô
1 tép tỏi
1 quả cà chua
1/2 thìa đường
1/3 thìa muối
3 quả trứng gà
Cách làm:
Ớt, hành tây, tỏi, cà chua rửa sạch, bóc vỏ sau đó đem luộc trong vòng 5 phút. Luộc xong vớt ra để ráo nước. Cho tất cả vào máy xay, thêm chút nước rồi xay nhuyễn.
Trứng rửa sạch rồi đem luộc khoảng 8 phút. Trứng chín vớt ra ngâm vào nước lạnh rồi mới bóc vỏ. Mẹo này sẽ giúp vỏ trứng tróc nhanh hơn. Rán trứng vàng đều trong chảo dầu sôi khoảng 5 phút. Xếp trứng ra đĩa.
Đặt chảo lên bếp, cho dầu vào đun sôi, đổ hỗn hợp ớt đã xay vào xào qua khoảng 2 phút. Nêm gia vị. Đến khi hỗn hợp sệt lại thì cho trứng vào xào thêm 2 phút nữa.
Nếu không ăn được cay, bạn có thể bỏ hạt ớt rồi mới xay, hoặc tăng thêm lượng đường nêm vào để át vị cay đi. Món này ăn kèm một bát cơm nóng nhỏ sẽ tuyệt ngon.
Chúc các bạn thành công với món trứng sốt cay đơn giản hấp dẫn này nhé!
Khánh Hòa
 comments
