Trứng cút rim mặn đậm đà ngon cơm
Nguyên liệu (dành cho: 2 người): 20 quả trứng cút; 1/2 bát con nước dừa; Đường, nước mắm, hạt tiêu, gia vị, hành.
Thực hiện:
– Trứng chim cút luộc chín, bóc bỏ vỏ.
– Làm nóng một ít dầu ăn rồi cho trứng chim cút vào rán vàng đều các mặt.
– Gạn bớt dầu ăn trong chảo. Cho một ít đường vào chảo dầu, đun cho đến khi đường chuyển màu cánh dán thì đổ bát nước dừa vào (có thể dùng dầu màu điều để thay thể – không phải thắng đường để tao màu).
– Đun sôi nước dừa, thêm vào chảo một ít đường, mắm, hành băm nhỏ, gia vị. Sau đó cho trứng chim cút vào rim.
– Rim trứng ở lửa nhỏ cho đến khi trứng thấm gia vị, nước trong chảo chỉ còn sền sệt thì rắc hạt tiêu vào rồi tắt bếp.
– Trình bày ra đĩa và thưởng thức món trứng chim cút rim mặn.
Theo Eva
 comments
