Trứng cút rim nước mắm dừa ăn bao nhiêu cơm cũng không đủ
Nguyên liệu làm món trứng cút rim:
+ Trứng cút: 30 quả
+ Nước dừa tươi: 1 bát tô cỡ nhỏ
+ Hành tím, tỏi, nước mắm, tương cà, tương ớt, đường.
Cách làm món trứng cút rim:
– Trứng cút luộc chín, bóc vỏ rồi cho vào chảo dầu nóng, chao sơ qua cho vỏ hơi vàng đều, vớt ra đĩa.
– Bạn cho 1 củ hành tím băm, 1 nửa củ tỏi băm, 2 thìa cà phê nước mắm, 1 thìa cà phê đường, 1 chút tiêu, 2 thìa cà phê tương ớt, 2 thìa cà phê tương cà vào 1 bát rồi đổ nước dừa vào, khuấy đều các nguyên liệu.
– Cho tiếp 1 muỗng canh dầu (nếu dầu trong chảo vừa chao trứng không còn) cùng 5 thìa cà phê đường, thắng đường cho tới khi có màu cánh gián thì cho trứng vào đảo đều tầm nửa phút rồi cho hỗn hợp 
 vào chảo rim nhỏ lửa đến khi nước sền sệt, lớp áo bên ngoài của quả trứng vàng nâu óng thì tắt bếp, cho ra đĩa.
Thành phẩm món trứng cút rim có màu vàng nâu đẹp mắt, lớp vỏ trứng giòn dai, ngấm đều gia vị sẽ mang lại cho bạn một vị ngon mới lạ cho món trứng cút quen thuộc. Món trứng cút rim bạn nên ăn kèm cơm nóng sẽ cực “tốn” cơm đấy!
Chúc bạn thành công và ngon miệng với món trứng cút rim mắm dừa này nhé!
Theo Emdep
 comments
