Trời mưa ngồi nhâm nhi nồi lẩu ếch thơm ngon



Lẩu ếch thơm ngon

Nguyên liệu làm nồi lẩu ếch:

– 1/2 kg xương ống

– 1,5 kg thịt Ếch

– 1/2 kg măng củ

– Đậu phụ

– Rau muống, mùi tàu, lá chanh, lá lốt.

– Váng đậu

– Sả, tỏi, hành khô, nấm hương, hạt tiêu, ớt bột, sa tế, me.

– Bánh đa đỏ

Cách làm nồi lẩu ếch thơm ngon:

– Xương ống rửa sạch, đun sôi 1 lần rồi đổ nước đó đi cho đỡ bị hôi mùi thịt. Lấy thêm nước ninh cùng với sả đập dập.
– Khi nước sôi thì hé vung cho nước dùng được trong bỏ thêm hạt nêm, me cho vừa ăn.
– Ếch mua ngoài chợ thì nhờ người ta làm luôn là tiện nhất không bạn cũng có thể tự làm ở nhà cũng không khó lắm đâu chỉ chặt đầu và lột da cho thật sạch, giữ lại da.
– Ếch xát muối rồi rửa sạch sẽ, chặt đôi mình và đùi.
– Măng củ thái hình con chì, rửa sạch luộc khoảng 2, 3 nước sau đó rửa lại thêm 1 lần nữa.
– Rau muống nhặt rửa sạch.
– Mùi tàu rửa thái khúc 2cm.
– Nấm hương ngâm nở rửa sạch.
– Tỏi bóc vỏ băm miếng to.
– Váng đậu cắt miếng vừa ăn, chiên phồng.
– Tỏi phi vàng,thơm rồi vớt ra
– Cho ếch và da vào rán đến khi ếch vàng rộm là được. 
– Xào măng, cho chút hạt nêm, sa tế vào cho đậm đà và ngấm gia vị. Măng đã ngấm gia vị trút ếch đã rán vàng, tỏi đã phi thơm vào đảo tiếp.Trước khi bắc ra cho 1 ít lá lốt và mùi tầu vào đảo nhanh tay. 
– Cho nấm hương vào nước dùng. Đun sôi sau đó bỏ ếch đã xào cùng măng, lá lốt, mùi tàu vào.
– Cho lá lốt và mùi tàu vào nồi ếch
– Ăn kèm rau muống, đậu phụ, váng đậu và bánh đa đỏ và bún.
* Như vậy chúng ta đã hoàn thành món lẩu ếch thơm bổ!
Ngoài ra bạn còn ăn kèm với món măng chua xào đùi ếch đã rán qua cũng khá ngon và là món khoái khẩu của nhiều người khi ăn lẩu ếch.
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
