Trổ tài làm cá nướng kiểu Thái cho nàng thưởng thức ngày 20/10
Nguyên liệu làm cá nướng kiểu Thái
Cá chẽm: 1 con khoảng 700 gram
Lá quế: 50 gram
Chanh: 1 quả
Lá chanh: 5 lá
Ớt xanh: 3 trái
Mắm: 1 muỗng canh
Đường: 1 muỗng canh
Bột ngọt: 1/6 muỗng cà phê
Tỏi bằm: 1 muỗng cà phê
Gốc rau mùi (ngò rí): 10 gram 
Sốt Thái: 1 muỗng canh 
Cách làm cá nướng kiểu Thái

Làm sạch cá chẽm, chà sơ với rượu trắng để khử mùi. Dùng dao mỏng lạng phi lê cá khỏi xương. 
Ướp phi lê cá với tiêu, ít mắm, bột ngọt, sốt Thái. Đặt cá đã ướp vào ngăn mát tủ lạnh để cá thấm gia vị ít nhất 30 phút.
Cắt xương cá thành khúc vừa.
Phi thơm tỏi, xào xương cá. Khi xương cá chín, thêm khoảng 300 ml nước sôi. Hầm xương cá với lửa lớn khoảng 30 phút. Lót khăn giấy lên rây, lọc nước hầm cá lấy nước dùng, để riêng. 
Phi thơm tỏi, cho nửa số phi lê cá vào, chiên chín. Khi cá chín, bạn xẻ cá thành miếng vừa, cho vào máy xay, xay nhuyễn. 
Tản đều cá vừa xay ra mâm nhôm, đặt vào lò nướng. Sấy cá với nhiệt độ 100 độ C trong vòng 10 phút. 
Cho nửa số phi lê cá còn lại nướng trong lò khoảng 30 phút, với nhiệt độ 200 độ. Lưu ý dùng chế độ nướng cả hai mặt.
Làm sốt cá: Cho 1 muỗng cà phê mắm, 1/6 muỗng cà phê bột ngọt, nước cốt chanh, 1/2 lá chanh, gốc rau mùi, ớt xanh, 1 muỗng canh đường, sốt Thái vào máy xay, xay nhuyễn.
Phi thơm tỏi, cho hỗn hợp vừa xay vào, xào nhẹ tay. Khi hỗn hợp sôi lần nữa, cho nước hầm cá vào. Tắt bếp khi hỗn hợp sốt hơi sệt lại. 
Xếp cá nướng ra đĩa, cho phần cá đã sấy vàng lên trên thân cá. Rưới nước sốt quanh thân cá. Cuối cùng, trang trí ớt sừng xắt mỏng và lá quế chiên giòn lên trên. Khi ăn, bạn chấm cá nướng với nước sốt. 
Lưu ý khi làm cá nướng kiểu Thái

Bạn có thể thay thế cá chẽm bằng các loại cá khác.
Để nước hầm cá ngọt cũng như rút ngắn thời gian hầm, bạn có thể cho xương cá vào túi vải mỏng, dùng chày đập giập, sau đó xào chín với tỏi phi. Cuối cùng cho nước sôi vào.
Món này ăn kèm bún hoặc cơm nóng. 
An Huỳnh
 comments
