Tàu hủ ky cuộn mực chiên
 
NGUYÊN LIỆU
    Tàu hủ ky tươi : 20 miếng (cắt vuông cạnh 12cm)

    
 lá xay sơ : 200g

    Giò sống : 50g

    Khoai môn cắt sợi nhỏ : 50g

    Khoai lang cắt sợi nhỏ : 50g

    Cọng cần tàu cắt nhỏ : 2M

    Tỏi phi : 2M

    Ớt băm : 2M

    Bột năng : 2M

    Dầu ăn, tiêu, xốt mè

    Trang trí: Xà lách

    Bột ngọt

    Hạt nêm

    Xốt mayonnaise 
1. SƠ CHẾ:

–          Làm nhân mực: Mực xay trộn chung với giò sống, khoai lang, khoai môn, cọng cần tàu, tỏi phi. Nêm 1M tiêu, 1/2M bột ngọt, 1M hạt nêm , để 15 phút cho thấm gia vị

–          Pha bột năng: Cho 3M nước lọc vào bột năng khuấy đều cho tan bột, sau đó khuấy tiếp với lửa nhỏ đến khi bột năng chín trong và sệt lại, tắt lửa để nguội.

–          Đặt miếng tàu hủ ky lên dĩa, cho nhân mực vào chính giữa, gấp thành hình vuông cạnh 5cm.

–          Dùng bột năng dán mí cuộn tàu hủ ky để không bung ra.

–          Pha xốt: Trộn đều 3M xốt mayonnaise, 1M ớt băm và 2M xốt mè.
2. THỰC HIỆN:

–          Đun nóng dầu ăn, cho bánh vào chiên đến khi bánh chín vàng vớt ra, để ráo dầu.
3. CÁCH DÙNG:

–          Xếp bánh ra dĩa, khi ăn chấm kèm xốt pha.
 comments
