Tóp mỡ lắc muối ớt làm cực dễ mà ăn ngon quên sầu



– 600-700gr mỡ thăn lợn  
– Vài cái lá chanh  
– 1 củ tỏi  
– 1 thìa cà phê bột ớt  
– 1/2 thìa cà phê muối  
– 1/2 thìa cà phê tiêu bột  
– 1 chút bột ngọt nếu thích  
– 1 thìa cà phê đường  

– Bước 1: Mỡ lợn đem rửa sạch rồi thấm khô nước, thái miếng vuông hơi to 1 chút để khi mỡ ra nước là vừa.  
– Bước 2: Tỏi bóc vỏ băm nhỏ, lá chanh rửa sạch rồi thái chỉ.  
– Bước 3: Cho mỡ lợn vào chảo và bật bếp rang cho mỡ ra nước, co lại thành tóp mỡ là được, vớt tóp mỡ ra và chắt hết phần nước mỡ ra bát, chỉ để lại khoảng 1 thìa mỡ nước trong chảo.  
– Bước 4: Tiếp đến bạn cho tỏi băm và phi cho thơm sau đó cho tóp mỡ vào cùng, thêm muối, tiêu, bột ngọt, đường rồi đảo đều cho tóp mỡ ngấm gia vị là tắt bếp, xúc tóp mỡ ra tô.  
– Bước 5: Sau cùng bạn cho bột ớt và trộn đều rồi mới cho lá chanh vào cùng, đảo đêu.  
Cho tóp mỡ rang muối ớt ra đĩa ăn cùng cơm nóng thì ngon phải biết.


 comments
