Tô canh thịt nóng hổi cho bữa cơm ngày lạnh
Nguyên Liệu
+ 200g thịt ba chỉ

+ 4 quả cà chua

+ 2 củ khoai tây

+ 20g hành lá

+ 500ml nước dùng gà

+ 3 tép tỏi

+ gia vị
Cách nấu

Sơ chế nguyên liệu:
– Cà chua: bạn cắt miếng bỏ cuống, bổ múi cau.
– Khoai tây: gọt vỏ, rửa sạch, cắt miếng vuông.
– Thịt lợn: thái miếng rồi cho vào bát, uớp cùng với 1 muỗng cà phê rượu, 1 muỗng cà phê xì dầu.
– Hành lá cắt nhỏ. Tỏi bóc vỏ rồi ép dập.
Bạn làm nóng chảo với 1 muỗng dầu ăn rồi cho tỏi vào phi thơm. Sau đó, bạn cho thịt vào đảo nhanh tay trên lửa vừa.
Khi thấy thịt săn lại, bạn đổ nước dùng gà vào rồi tiếp tục cho khoai tây vào và nấu trong 10 phút.
Tiếp đó, bạn mới cho cà chua vào, đun sôi thì tắt bếp.
Bạn múc canh ra bát, rắc hành lá thái nhỏ lên trên và thưởng thức khi còn nóng.
Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm cách chế biến cách chế biến gà hấp nước mắm hay cách nấu súp thịt heo thập cẩm cho ngày lạnh nữa để bữa cơm luôn vui vẻ và ấm áp nhé!
Từng ngụm canh thịt ngon ngọt, thơm mùi thịt, bùi vị khoai lại có thêm vị chua nhẹ của cà chua sẽ khiến bữa cơm ngày lạnh của bạn và gia đình trở nên thật tuyệt vời. Món ăn vừa ngon, vừa cung cấp đủ chất cho cả nhà nên bạn hãy nhanh tay vào bếp để học cách chế biến món ăn này thôi nào.
Chúc bạn thành công!
Nguồn từ: afamily
 comments
