Tôm cuộn bí đao thanh mát
Nguyên liệu: Tôm sú 200 g, bí đao 2 quả nhỏ, gia vị, hành lá, dầu hào, dầu mè, bột năng.
Cách làm:
– Tôm sú bóc vỏ để đuôi, xẻ đôi lấy bỏ chỉ đen.
– Ướp tôm với 3 muỗng hạt nêm + 1 muỗng tiêu + 1 muỗng bột ngọt + 1 củ tỏi + 1 hành tím băm nhuyễn.
– Bí cắt lát mỏng dọc theo thân. Dùng bí cuộn tôm bên trong, lấy hành lá đã luộc chín cột lại sao cho đẹp mắt.
– Cho vào nồi hấp khoảng 12 phút.
– Làm sốt: 1 củ tỏi + 1 củ hành băm nhuyễn phi lên cho thơm + 2 muỗng dầu hào + nước + 1/2 muỗng dầu mè + 1/2 muỗng hạt nêm + 1/2 muỗng đường + tiêu + bột năng pha nước.
Trang trí tôm cuộn vào đĩa. Khi ăn chấm cùng nước sốt đã chế.
Thư Rosa
 comments
