Tôm cuốn bánh tráng chiên giòn ăn ngon miệng vui tai
Nguyên liệu làm tôm bọc bánh tráng chiên giòn: 
+ 250g tôm to

+ 1 gói bánh tráng

+ 50g bột chiên giòn

+ Một ít rượu trắng

+ Gia vị: Hạt nêm, tương ớt, dầu ăn.
Cách làm món tôm cuốn bánh tráng chiên giòn:
Bước 1: Tôm rửa sạch bóc bỏ vỏ và cắt bỏ phần chỉ đất ở phía lưng tôm sau đó rửa sạch lại tôm rồi cho vào bát, thêm ít rượu trắng vào rửa qua. Ướp tôm với một ít hạt nêm cho ngấm gia vị.
Bước 2: Bạn gập đôi tấm bánh tráng lại, đặt tôm vào giữa, để chừa phần đuôi tôm ra.
Bước 3: Gấp mép bánh tráng và cuộn lại. Bạn làm tương tự với phần tôm còn lại.
Bước 4: Cho bột chiên giòn vào bát, thêm một ít nước rồi hòa tan bột thành hỗn hợp sền sệt. Cho từng con tôm đã cuộn bánh tráng nhúng vào bột sao cho bột áo đều.
Bước 5: Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho tôm cuộn bánh tráng đã nhúng bột vào chiên ở lửa vừa cho đến khi chín vàng đều là được.
Bước 6: Lấy tôm ra đĩa, dùng nóng, khi ăn chấm với tương ớt.
Món ăn được chế biến từ tôm là món khá quen thuộc trong bữa ăn hàng ngày của nhiều gia đình. Với tôm bạn có thể chế biến được rất nhiều món khác nhau, từ món để ăn với cơm lẫn món ăn chơi. Đặc biệt hơn, với món tôm cuốn bánh tráng chiên giòn này không chỉ có màu sắc vàng rộm đẹp mắt, mà khi ăn lại giòn tan. Hẳn là các bạn nhỏ gia đình bạn sẽ vô cùng thích thú. Bạn hãy dành một chút thời gian để 
 thơm ngon này nhé.
Nàng chủ bếp Hường Nguyễn
 comments
