Tôm sốt chanh đường ăn ngon mà lạ miệng vô cùng
 Còn chần chừ gì mà không “lăn vào bếp” thử ngay cách làm 
 sốt chanh đường với hương vị chua ngọt bám đều phần vỏ tôm giòn giòn siêu lạ miệng này nhỉ?
Để làm tôm sốt chanh đường bạn cần chuẩn bị nguyên liệu sau: 
200g tôm (chọn tôm to)
½ củ hành tây
½ lát chanh vàng
30g bột bắp
20g đường
1 muỗng cafe muối
50g mè trắng rang
Cách làm:
Bước 1
Cắt hành tây thành từng lát với chiều rộng khoảng 7mm.
Bước 2
Tôm mua về rửa sạch, để ráo sau đó bỏ phần đầu và phần chân tôm rồi dùng dao rạch ở giữa và chẻ đôi.
Bước 3
Phủ một lớp bột bắp lên tôm.
Bước 4
Bắc chảo gần ngập dầu lên bếp, sau đó cho tôm vào chiên vàng đều rồi vớt ra để ráo.
Bước 5
Bắc chảo lên bếp cùng khoảng 50ml nước, đường cát và muối. Đun cho đến khi đường tan chảy hết thì cho nước cốt chanh vào, đun đến khi hỗn hợp chuyển màu vàng.
Bước 6
Cho tôm vào đảo cùng hỗn hợp chanh đường cho thật bám. Cuối cùng, cho hành tây vào đảo cùng và rắc mè rang lên, trộn cho bám đều với tôm.
Tôm sốt chanh đường không bị ngọt quá mà có vị thanh dịu rất dễ chịu nhờ vị chua của chanh kiềm lại. Bên cạnh đó, mè rang thơm phức bám đều lớp nước sốt, quyện chặn vào tôm làm hương vị càng thêm phần nổi bật hơn nữa. Món ăn này thật thích hợp để trở thành món khai vị hấp dẫn hoặc nhâm nhi những ngày chiều cùng chút nước ngọt có gas hay bia đều tuyệt vời!
Chúc các bạn thành công với cách làm tôm sốt chanh đường này nhé!
 comments
