Tôm xào thập cẩm đầy đủ dinh dưỡng lại ngon cơm


    500g tôm

    3 chén bắp cải xanh hoặc rau cải, cắt nhỏ

    3 củ cà rốt lớn, cắt khoanh nhỏ

    1 củ hành tây lớn, thái lát

    1 chén đậu Hà Lan nguyên vỏ

    2 chén bông cải xanh cắt nhỏ

    4 cây nấm, cắt gốc và thái lát

    ½ chén măng (tùy chọn)

    ½ chén mã thầy thái lát (tùy chọn)

    1 chén dầu ăn (dầu hoa cải hoặc dầu hướng dương)

    2 thìa canh dầu mè

    4 nhánh tỏi, bằm nhỏ

    2/3 chén nước tương

    1 thìa cà phê bột gừng (tùy chọn)

    1 thìa cà phê tiêu đen
Bước 1: Tôm rửa sạch để ráo nước. Bạn có thể lột vỏ tùy thích. Cho 6 chén nước vào nồi đun sôi, sau đó thả tôm vào luộc cho đến khi thịt tôm chuyển sang màu hồng.
Bước 2: Cho 1/3 chén dầu chiên vào chảo cùng 1 thìa canh dầu mè.
Bước 3: Trút hành, nấm và tôm vào chảo.
Bước 4: Đảo đều cho đến khi hành và nấm chín mềm.
Bước 5: Đun nóng nước tương, tiêu, gừng và phần dầu còn lại.
Bước 6: Trút các loại rau củ vào đảo đều.
Bước 7: Đun cho đến khi rau củ chín tái.
Bước 8: Cho tôm và đảo cho đến khi rau củ chín mềm
Bước 9: Cho tôm xào thập cẩm ra đĩa và thưởng thức.
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
