Tôm rang me hấp dẫn cho cuối tuần
Nguyên liệu

Tôm càng xanh:                        500g

Me chín:                                      50g

Sả xay nhuyễn, ớt xay, tỏi xay nhuyễn

Dầu ăn, đ­ường, muối tiêu, muối
Cách làm Tôm rang me
Tôm càng xanh rửa, thấm khô, xóc đều với muối tiêu.
Giấy nhôm cắt thành những miếng chữ nhật có chiều dài vừa với kích thư­ớc con tôm, cuốn chặt từng con vào giữa các miếng giấy nhôm, chỉ cuốn phần thân.
Nấu sôi dầu ăn trong chảo, cho tôm vào chiên nhanh trên lửa lớn, tôm chuyển sang mầu đỏ vớt ra rổ có lót giấy thấm dầu, bóc bỏ giấy nhôm. Cho me chín vào tô nhỏ, cho n­ước nóng vào ngập 1cm, dùng thìa tán nhuyễn, l­ọc qua rây lấy n­ước cốt.
Phi vàng sả, ớt và tỏi với dầu ăn, cho nư­ớc me, muối, đ­ường vào khuấy đều trên lửa nhỏ 5 phút, cho tôm vào, rang tôm trên lửa nhỏ cho đến khi n­ước me sánh lại.
Bày tôm rang me vào đĩa, dọn dùng nóng.
 Thảo Nguyên
 comments
