Tôm kho với trứng cút ngon mà lạ
Nguyên liệu: 300g tôm đất; 10-12 quả trứng cút; Muối, đường, dầu điều, rau mùi, hành lá, nước mắm và hành khô.
Cách làm: Tôm bóc nõn, rút chỉ đen trên lưng tôm cho thật sạch, rửa qua nước muối pha loãng, sau đó để tôm lên rổ cho ráo nước.
– Cho vào âu tôm một thìa nhỏ muối, nửa thìa nhỏ hạt tiêu, trộn đều ướp khoảng 30 phút.
– Trứng luộc chín, ngâm trứng vào âu nước lạnh, để nguội bóc bỏ vỏ.
– Đun nóng một ít màu dầu điều để tạo màu, phi hành thơm, cho tôm vào đảo đều để tôm săn lại, thêm một thìa canh nước mắm, một thìa canh đường vào nồi tôm, đảo đều, để lửa sôi bùng lên thì vặn lửa nhỏ lại, đun tiếp khoảng 5 phút.
– Cho trứng cút vào kho cùng, đảo nhẹ tay, tiếp tục đun, nêm nếm lại gia vị tùy theo sở thích. Nếu cạn nước bạn đổ vào nồi tôm một ít nước sôi, nhưng không nên đổ quá nhiều.
– Đun đến khi tôm, trứng và phần nước kho hơi sệt, tắt bếp thêm hành lá, mùi tàu thái nhỏ vào. Múc ra đĩa hay bát lớn dùng làm món mặn ăn với cơm.
Theo Ngôi Sao
 comments
