Tôm nướng phô mai thơm lừng béo ngậy ăn là ghiền
Thưởng thức món 
 nóng hổi, beo béo trong tiết trời này thật thích.
Nguyên liệu:
– 8 con tôm to
– 400g phô mai mozzarella
– 1 củ hành tây; 1 quả ớt xanh; 2 tép tỏi; 10g húng quế tươi; dầu ô liu vừa phải
– Muối, hạt tiêu
Cách làm:
Bước 1: Làm nóng lò nướng 180 độ C.
Tôm rửa sạch, dùng kéo hoặc dao xẻ lưng tôm, lấy chỉ đen.
Hành tây xắt nhỏ, ớt xanh rửa sạch, xắt nhỏ, tỏi băm nhỏ, húng quế xắt nhỏ.
Bước 2: Trong một chảo, thêm dầu ô liu, thêm tỏi băm, hành tây xắt nhỏ, ớt xanh, 1 nửa húng quế, nêm muối và hạt tiêu, đảo thêm một lúc rồi tắt bếp.
Bước 3: Dùng thìa xúc hỗn hợp hành tây lên lưng tôm, phủ phô mai lên.
Dùng giấy bạc bọc tôm lại, cho tôm lên khay, đưa vào lò nướng khoảng 10-15 phút.
Sau đó, mở lá nhôm ra, tiếp tục nướng thêm cho đến khi tôm chuyển sang một màu vàng nâu, phô mai có màu hơi đỏ. Cho tôm ra ngoài, rắc húng quế lên, nướng thêm một phút rồi cho ra, thưởng thức! Đảm bảo 
 nướng phô mai hấp dẫn này ai cũng mê.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm tôm nướng phô mai!
 comments
