Tôm he xiên nướng ngon khó chối từ
 
1. Nguyên liệu
– 20 con tôm lớn, chỉ lấy phần đuôi
– 2 muỗng sữa chua 
– 1 muỗng canh gừng/ tỏi rán 
– 2 muỗng canh nước chanh
– 1 muỗng cà phê bột thì là
– 1 thìa ớt đỏ 
– 1 muỗng cà phê thực phẩm màu đỏ cam 
– 1 muỗng canh masal tùy chọn 
– Muối
2. Cách chế biến
– Trộn tất cả các nguyên liệu trên với nhau để ướp tôm. Tốt nhất là ướp qua đêm hoặc ướp trong vòng ít nhất 2 tiếng để các gia vị ngấm đều tôm, sẽ hấp dẫn hơn nhiều 
– Có thể dùng chảo hoặc bàn nướng, đun nóng. Đổ dầu nướng vào và đun nóng trong vài phút.  Tôm xiên vào qua để nướng hoặc cho lên chảo nướng trực tiếp
– Nướng đến khi tôm chuyển màu vàng nâu, cong lại hoặc đến khi chúng chín, tùy theo khẩu vị và sở thích của bạn
Món này vừa nướng vừa ăn với cà chua thái lát, hành tây và tương ớt sẽ vô cùng hấp dẫn đấy nhé! Chúc các bạn có món ăn mới là và ngon miệng!
(Theo Afamily)
 comments
