Tôm nướng cay tuyệt ngon cho ngày mưa lạnh
Nguyên liệu: 
– 1 kg tôm tươi (khoảng 20-25 con)

– 1 củ hành tây

– Bơ, dầu ô liu

– Nước sốt cà chua, tương ớt, bột ớt

– 1 muỗng cà phê lá oregano khô

– 2 muỗng cà phê sốt Tabasco

– 1/2 quả quả chanh, mùi tây băm nhỏ.
Cách làm:
Bước 1: Xắt nhỏ hành tây và tỏi băm. Cho bơ và dầu oliu vào chảo đến khi tan chảy hoàn toàn ở lửa vừa.
Bước 2: Cho toàn bộ nguyên liệu và gia vị đã chuẩn bị vào chảo (trừ tôm).
Bước 3: Đảo đều đến khi tất cả nguyên liệu hòa quyện với nhau thành sốt đậm đặc như hình, bơ và dầu tách ra khỏi hỗn hợp thì tắt bếp, để nguội.
Bước 4: Tôm rửa sạch, bóc vỏ (giữ lại phần đuôi).
Bước 5: Bỏ tôm vào một cái khay có thể bỏ vào lò nướng. Trộn đều hỗn hợp sốt và tôm. Sau đó dùng bọc thực phẩm gói kín lại, để vào ngăn mát tử lạnh khoảng vài giờ giúp tôm ngấm đều gia vị.
Bước 6: Làm nóng lò nướng ở nhiệt độ 200 độ C, cho khay tôm vào nướng khoảng 15-18 phút. Nhớ canh lò phòng trường hợp tôm bị cháy quá. 
Bước 7: Lấy khay tôm ra khỏi lò nướng, rắc thêm một ít mùi tây lên trên. Món này ăn kèm với bánh mì nóng thì ngon không cưỡng nổi.
Linh San (theo picturetherecipe)
 comments
