Tôm chiên sốt mayonnaise lạ miệng ngon cơm
Nguyên liệu (cho 4 người): 
1kg súp lơ xanh; 100g bắp cải tím; 80g tôm sú; 50g carrot; 50g tỏi băm; 4 môi canh đường cát trắng; 4 môi canh tương ớt; 6 môi canh 
: 6 môi canh; 1/2 môi canh hạt tiêu; 4 môi canh dầu ăn; 200g bột năng.
Thực hiện: 
Súp lơ xanh rửa sạch, cắt miếng vừa ăn, luộc chín rồi ngâm qua nước lạnh, vớt ra để ráo, xếp lên đĩa.
Bắp cải tím cắt sợi mỏng. Carrot gọt vỏ, rửa sạch, cắt sợi mỏng. Tôm luộc, lột vỏ, bỏ đầu, chẻ lưng, lăn qua bột năng.
Đun nóng dầu ăn, cho tỏi băm vào phi thơm rồi cho tôm vào chiên vàng. Khi tôm chín vàng, lấy tôm ra và trộn với sốt mayonnaise, tương ớt, đường cát trắng, tiêu xay. Tiếp tục cho bắp cải tím và carrot vào trộn đều với tôm.
Xếp hỗn hợp tôm vừa trộn vào giữa đĩa thức ăn có súp lơ xanh luộc để ở xung quanh đĩa.
Món này ăn kèm với nước mắm chua ngọt rất ngon.
Theo Phunuonline
 comments
