Tôm sú sốt gấc ngon và đẹp mắt
Nguyên liệu chuẩn bị cho món tôm sú xốt gấc:
300 gam tôm sú
1/2 trái gấc, 1 củ hành tây
100 gam rau mầm
1 ít húng lủi
1/2 cafe tỏi băm, 1/2 cafe hành tím băm
Gia vị: Muối, xốt mayonnaise, rượu trắng, bột canh
Cách làm:
Tôm mua về rửa sạch, bóc vỏ, bỏ đầu và chừa phần đuôi. Húng lủi rửa sạch, vớt ra để ráo.
Rau mầm nhặt và loại bỏ rễ, lá úa. Rửa sạch và vớt ra để ráo.
Với gấc, bạn múc ra tô và loại bỏ hạt, tiếp tục dùng luôn thìa nạo luôn phần thịt vàng của gấc. Kết quả mình sẽ thu được khoảng 150 gam gấc. Cho gấc ra tô.
Tiếp theo là cho vào tô gấc 1/2 cafe muối, 1 cafe rượu rồi tán nhuyễn.
Bắc chảo lên bếp, làm nóng một chút dầu ăn rồi cho hành, tỏi vào phi thơm. Tiếp đến là gấc, đảo đều và nấu sôi.
Trút tôm và hành tây vào xào, thêm chút bột canh (nếu cần) cho món ăn vừa vị. Tắt bếp rồi mới thêm vào 2 cafe xốt mayonnaise, trộn đều tất cả nguyên liệu lên.
Với rau mầm bạn cho ra đĩa, cho tôm sú xốt gấc lên trên rồi bày trí với rau húng lủi hoặc bày bạn trút tôm ra đĩa riêng, khi thưởng thức ăn kèm với rau mầm cũng được 
Khánh Hoà
 comments
