Tôm nướng cay thơm lừng
Bằng cách xông khói thịt trước, lúc nướng, tôm và thịt sẽ chín đều nhau. Miếng thịt giòn rụm còn tôm mọng nước đậm đà sẽ làm bạn không cưỡng lại được.

Nguyên liệu: 10 miếng thịt ba rọi cắt lát mỏng, 10 con tôm lớn, 1 muỗng canh sa tế hoặc nước sốt ớt, nửa quả chanh, hành lá thái nhỏ, que tăm, gia vị.
Cách làm:
Xông khói thịt ba rọi.
Trộn đều sa tế với gia vị trong cái chén. Quét đều hỗn hợp đó lên bề mặt lát thịt.
Sơ chế tôm: rửa sạch, lột vỏ, bỏ đầu và chỉ trên lưng, chừa đuôi, ướp tôm với ½ muỗng cà phê muối.
Cuộn tròn lát thịt quanh con tôm, dùng 1 đến 2 que tăm xiên qua cố định lại.
Đặt tôm cuộn thịt lên vỉ, quét gia vị lên bề mặt một lần nữa nếu muốn. Nướng khoảng 5 phút. Rắc nước cốt chanh lên tôm.
Đặt ra đĩa, cho ít hành lá thái nhỏ lên trên và thưởng thức.
 comments
