Tôm rang cùi dừa ngon đậm đà và lạ miệng cho bữa cơm
Ngày xưa có món thịt kho dừa rất phổ biến, ngày nay có 
 kho cùi dừa, không biết là ai sáng tạo ra, ăn cũng ngon, làm cũng dễ. Những miến cùi dừa thơm ngon, béo ngậy được rang lên với tôm là món ăn rất được yêu thích và nghiền. Với vị ngọt tự nhiên của thịt tôm, hòa quyện với chút bùi béo của cùi dừa làm cho món ăn trở nên tuyệt vời hơn.
Nguyên liệu:
– Tôm rảo tươi: 300gr
– Cùi dừa bánh tẻ: 150gr
– Hành củ, hành lá
– Gia vị vừa đủ
Cách làm 
:
Bước 1: Tôm rảo cắt râu, rửa sạch, tẩm 1 thìa đường vàng, 2 thìa bột canh, 1 thìa dầu gấc cho ngấm.
Bước 2: Cùi dừa rửa sạch, thái miếng vừa ăn, xóc cùng một chút bột canh.
Bước 3: Hành củ thái lát phi thơm cùng chút dầu ăn, sau đó cho tôm vào đảo đều.
Bước 4: Khi tôm chuyển màu đỏ vàng, thì đổ dừa vào tiếp tục đảo đều. Thêm chút nước dừa hoặc nước lọc để tôm chín kỹ.
Tôm rang cùi dừa khoảng 15 phút, khi thấy nước cạn thì tắt bếp, rắc một ít hành lá thái nhỏ vào rồi cho ra đĩa.
 comments
