Tôm xào thập cẩm ngon miệng đẹp mắt
   
250g tôm tươi hoặc tôm đông lạnh

½ củ hành tây, thái miếng vuông

½ cây bông cải xanh, thái miếng

½ quả ớt chuông đỏ, vàng, thái miếng vuông

1 ít nấm trắng, 1 ít nấm hương ngâm nở

Hạt nêm, dầu hào

Tỏi đập dập, 1 cây hành xanh thái nhỏ
Đun một ít nước sôi, cho bông cải vào chần sơ cho chín tái.

Cho 2 thìa dầu ăn vào chảo đun nóng, phi tỏi cho thơm.

Cho nấm hương, hành tây, nấm trắng vào xào trước. Tiếp đó đổ tôm, bông cải xanh, ớt chuông vào. Mở lửa to xào nhanh tay.

Nêm hạt nêm và 1 thìa dầu hào. Nếm cho vừa ăn.

Xào vài phút đến khi tôm và rau củ chín tới thì rắc hành xanh rồi tắt bếp.

Trút ra đĩa ăn nóng với cơm. Hoặc làm món nhắm với bia rượu đều hợp.

Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
