Tôm xào húng quế thơm lừng hấp dẫn
Tôm xào húng quế là một món ăn khá mới mẻ nhưng lại cực dễ làm. Bạn có thể làm món ngon này để chiêu đãi cả nhà trong những ngày gió mùa se lạnh. Chắc chắn món tôm xào húng quế lạ miệng sẽ khiến nồi cơm nhà bạn nhanh chóng hết veo. Tham khảo ngay cách làm tôm xào kiểu mới này dưới đây nhé!
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món tôm xào húng quế:
– 500g tôm
– 1 muỗng canh bột bắp
– 1 quả ớt đỏ
– 1 quả cà chua
– 1 củ hành tây
– 50g húng quế
– Tỏi bằm, nước mắm, đường, nước cốt chanh
cách làm :
1

Bước đầu tiên bạn cần làm là tôm bóc vỏ, bỏ đầu giữ lại phần đuôi. Rửa sạch lại tôm lần nữa, để thật ráo hoặc dùng giấy thấm cho mình tôm thật khô. Kế đó, bạn cho tôm ra bát, trộn đều với 1 một muỗng canh bột bắp.
2

Tiếp theo ớt đỏ bỏ hạt, cắt khối hình thoi. Cà chua, hành tây thái lát. Húng quế nhặt phần ngọn và lá non đem rửa sạch để ráo, một nửa cắt nhỏ, một nửa để nguyên.
3

Làm nóng chảo với 1 muỗng canh dầu ăn, cho tỏi bằm vào phi thật thơm thì trút tôm vào đảo nhanh tay trên lửa vừa. Khi thịt tôm săn lại và ngả màu hồng nhạt thì tắt bếp, trút tôm ra đĩa để riêng.
4

Làm nóng một chảo khác (hoặc nếu tận dụng chảo cũ để xào tiếp thì bạn nên rửa lại để tránh gia vị bị cháy khét không tốt cho sức khỏe) với chút dầu láng mặt, chờ dầu nóng thì trút hành tây, ớt và cà chua vào xào cùng lúc.
Hòa tan hỗn hợp đường, nước cốt chanh, nước mắm trong một bát nhỏ. Từ từ đổ hỗn hợp này vào chảo tôm đang xào, đảo đều.
5

Cho rau húng quế thái nhỏ vào, kế đó mới trút phần tôm xào sẵn vào đảo cùng cho đến khi tôm chín hẳn. Sau cùng mới cho rau húng để nguyên lá vào đảo lại trong giây lát rồi tắt bếp.
Thành phẩm
Món tôm xào húng quế như một tác phẩm đẹp với màu sắc rất tươi tắn bắt mắt. Sắc đỏ hồng của tôm nổi bật trên nền xanh đỏ của rau húng, ớt khiến cho món ăn có vẻ ngoài thật hấp dẫn. Món này ngon nhất khi dùng nóng, vì vậy, bạn nên chuẩn bị sẵn các nguyên liệu và chỉ xào trước bữa ăn khoảng 10 phút để ăn cho kịp nóng.
Không chỉ thu hút thị giác, 
 này còn có hương vị không kém phần đặc biệt và lạ miệng. Thịt tôm óng ả một lớp sốt sánh mỏng, từng con tôm vẫn giữ được độ chắc ngọt vừa miệng. Bạn sẽ nhận thấy cách chế biến này sử dụng rất ít gia vị nêm nếm mà chủ yếu lợi dụng vị ngọt tự nhiên của các nguyên liệu trong món ăn để tạo nên sự hài hòa cho vị giác.
Chúc bạn thực hiện thành công và ngon miệng với tôm xào húng quế.
Theo Thúy Phạm/ Tri thức trẻ
 comments
