Tôm chiên giòn trộn sốt chua ngọt
Nguyên liệu cần chuẩn bị gồm có:
– 250g tôm (bỏ đầu, bỏ vỏ)

– 1 lòng trắng trứng

– 70g bột ngô

– Phần sốt: 1 thìa sữa đặc, 1 thìa mật ong, 1 + 1/2 thìa nước chanh, 6 thìa mayonnaise

– 50g hạt óc chó rang (hoặc hạnh nhân, lạc)
Cách làm:
Bước 1:
– Trộn đều tôm với lòng trắng trứng và một chút xíu muối. Ướp trong khoảng 5′.
Mách nhỏ: làm sạch tôm rồi dùng khăn khô thấm sạch nước trước khi ướp sẽ giúp cho món ăn được giòn và không bị tanh.
Bước 2:
– Trong lúc chờ đợi, các bạn trộn đều tất cả các nguyên liệu của phần sốt lại với nhau rồi để vào trong ngăn mát của tủ lạnh.
Bước 3:
– Tiếp theo là lắc đều tôm với bột ngô này.
Bước 4:
– Để chảo dầu thật nóng, cho tôm vào chiên vàng đều ở lửa to rồi vớt ra để ráo dầu.
Bước 5:
– Trộn đều tôm với hỗn hợp sốt đã chuẩn bị.
Bước 6:
– Các bạn cho nốt hạt óc chó vào nữa là xong!
Nhanh dọn cơm ra ăn thôi!
Ăn ngay khi còn nóng thì các bạn sẽ thấy tôm giòn giòn thấm đều sốt chua ngọt rất ngon!
 comments
