Tôm rim tỏi ớt đậm đà thơm ngát
    – 500g tôm ngon

    – 2 tép tỏi giã nhuyễn

    – 2 muỗng nước mắm

    – 2 muỗng canh dầu ăn

    – Tiêu

    – đường

    – Dầu ăn vừa đủ

    – Bông cải trắng/ xanh

    – Cà rốt

    – Hành tây

    – đậu ve cắt sợi.
Rim tôm:
Tôm rửa sạch, ướp với 3 muỗng cà phê đường + 1 muỗng cà phê muối, để từ 5 – 10 phút, sau đó rửa qua nước, để ráo.
Đặt chảo trên bếp, cho dầu ăn vào, đợi dầu sôi cho tôm + tỏi vào, đảo nhanh tay (nên xóc chảo thì tôm vàng đều hơn). Khi tôm trở màu đỏ thì nêm nước mắm + tiêu + đường.
Tiếp tục xào trên bếp cho tới khi tôm se mặt ngoài và các gia vị thấm đều là được.
Xào rau:
Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm tỏi, sau đó xào bông cải gần chín mới thêm cà rốt + đậu ve + hành tây vào, đảo đều tay, nêm gia vị.
Cho rau xào ra dĩa, xếp tôm rim lên trên, ăn nóng với cơm.
 comments
