Tôm xiên ngâm rượu vang cực ngon cho cuối tuần
Nguyên liệu:
    1 chùm nho (loại không hạt)

    1 chai rượu vang trắng loại nhẹ

    12 con tôm to

    1 cốc nước

    Rau mùi, húng quế, húng tây, thì là.
Cách làm:
    Đổ nho vào một chiếc hộp và thêm rượu vang trắng ngập nho. Ngâm nho trong 2 giờ hoặc 3 ngày trong tủ lạnh.

    Đổ chỗ rượu còn lại (1 – 2 cốc) vào nồi sâu lòng. Thêm các loại rau thơm thái nhỏ và nước.

    Cho nồi lên bếp đun sôi. Sau đó giảm lửa liu riu. Thêm tôm vào nồi và để trong 3 – 5 phút. Vớt tôm ra để ráo.

    Bóc tôm và nhét vào giữa mỗi con tôm một quả nho. Dùng que xiên xiên qua cả tôm và quả nho.

    Xếp các xiên tôm lên đĩa. Rắc thêm mùi băm rồi thưởng thức.
 comments
