Tết này tự làm lạp xưởng tươi ngon hợp vệ sinh cho cả nhà
Lạp xưởng là sản phẩm thực phẩm có nguồn gốc từ Trung Quốc, được du nhập vào Việt Nam từ rất lâu đời. Đây là món ăn mà hầu hết người Việt nào cũng biết đến ngoài cách dùng như một món ăn thông thường sau khi được hấp, nướng hoặc chiên, lạp xưởng còn được dùng như một nguyên liệu để chế biến nhiều món ăn khác.
Lạp xưởng tươi là một trong những món không thể thiếu trong mâm cơm ngày Tết.
Nguyên liệu:
2kg thịt nạc heo
1/2kg mỡ heo 
150ml rượu mai quế lộ (rượu thơm)
Rượu trắng
500g lòng non lợn
200g đường trắng
50g muối
2 thìa canh hạt tiêu
Cách làm:
Bước 1: Thịt heo rửa sạch với nước muối, gói trong khăn sạch, cắt khối vuông nhỏ (hạt lựu).
Mỡ cũng rửa sạch rồi cắt như thịt, ướp với đường, phơi nắng cho trong.
Trộn thịt, mỡ với gia vị: muối, nước tương, rượu mai quế lộ, gia vị, đường. Ướp khoảng 3 tiếng cho thật thấm gia vị. Trong quá trình ướp nên đảo cho gia vị thấm đều.
Bước 2: Rửa lòng non với rượu trắng, vớt ra ngay.
Bước 3: Dùng thịt nhồi vào trong lòng non, lấy dây nilon buộc lại thành từng đoạn ngắn, khoảng 10cm, nhồi tiếp cho đến khi hết.
Bước 4: Đun một nồi nước thật sôi, cho một ít rượu trắng vào nồi, thả lạp xưởng vào nồi, đảo và vớt ra ngay, để thật ráo.
Dùng kim châm vào cây lạp xưởng, sau đó treo lên cho thoáng, có nắng để ráo, thỉnh thoảng trở đều. Khi thấy khô là được, khoảng 3-5 ngày tùy nắng nhiều hay ít.
Bước 5: Khi lạp xưởng khô, gói vào giấy thấm dầu cho vào tủ lạnh, hay treo nơi thoáng mát, dùng được lâu.
Khi dùng tới lạp xưởng, chỉ việc luộc chín rồi vớt ra, lăn trên chảo không dính để lạp xưởng vàng và không đọng dầu chiên. Gia vị nêm nếm trên còn tùy thuộc vào độ mặn ngọt của khẩu vị từng người.
Chúc các bạn thành công!
Nguyễn Thảo (t/h)
 comments
