Tự làm ốc cà na rang muối ớt cay ngon xuýt xoa
Có nhiều cách để chế biến nhưng 
 là món ăn được nhiều người lựa chọn bởi hương vị đậm đà. Thịt ốc giòn, thơm kết hợp với vị cay nồng của muối ớt tạo nên sức hấp dẫn lạ kỳ.
Nguyên liệu
    1/2kg 

    1 củ tỏi

    Gia vị: muối tôm hoặc muối trắng và ớt tươi ( dùng muối tôm sẽ thơm, ngon hơn), dầu ăn.

    Rau răm để trang trí và ăn kèm
Dụng cụ
    Chảo sâu lòng, tốt nhất là chảo gang ( không nên dùng chảo chống dính vì khi rang ốc với muối sẽ làm trầy xước và bong lớp chống dính).
Cách làm
Giống như hầu hết các loại ốc khác, ốc cà na có thể được dùng để chế biến thành nhiều món như: rang phô mai, rang muối ớt, hấp sả, xào bơ, xào nước mắm tắc, xào bơ tỏi… hay rang muối ớt. Và dù chế biến thành món gì đi nữa thì ốc cà na vẫn mang đến thực khách vị thơm dai, ngọt giòn mà không phải loại ốc nào cũng có được. Thêm một điểm chung nữa là 
 này rất dễ làm và làm cực nhanh. Khi ăn có thể chấm với bánh mì và nếm hết lớp gia vị bám chặt ngoài vỏ mới thưởng thức hết vị ngon.
Cách làm món ốc cà na rang muối ớt khá đơn giản:
    Ốc cà na ngâm và rửa sạch ( có thể ngâm với nước vo gạo từ 1-2 giờ) để nhả sạch cát, bùn. Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ.
    Nếu dùng muối trắng thì phải giã muối cùng ớt tươi, có thể thêm xíu nước và chút đường.
    Cho chảo lên bếp, khi chảo nóng cho dầu ăn vào chảo, sau đó cho tỏi băm vào phi thơm tới khi tỏi chín vàng và thơm thì cho ốc cà na vào rang. Khi ốc gần chín thì cho muối tôm hoặc muối ớt vào trộn đều (nếu ăn cay nhiều có thể thêm ớt trái bằm). Tiếp tục rang ốc cho tới khi muối khô và bám vào ốc thì tắt bếp.
    Múc ốc cà na rang muối ra đĩa trang trí với rau răm, ăn kèm với muối tiêu chanh.
Chúc bạn thành công với hướng dẫn cách làm ốc cà na rang muối ớt ngon tuyệt.
 comments
