Tự tay làm món phở xào chua ngọt hấp dẫn và độc đáo



Phở xào chua ngọt



– 500g phở 
– 150g thịt gà (bỏ xương) 
– 150g tôm tươi (bóc vỏ) 
– 2 bìa đậu phụ rán (thái nhỏ) 
– 150g giá đỗ 
– 50g lạc rang (giã nhỏ) 
– Hành lá, tỏi băm 
– 2 quả trứng 
– Phần sốt: 130g me khô, 120g nước mắm, 80g đường, 2 thìa ớt bột



1- Các bạn bóp me với nước khoảng 150ml nước ấm rồi lọc lấy nước. Sau đó, cho nước me, nước mắm, đường, ớt bột vào nồi đun ở lửa nhỏ trong khoảng 15′ để làm nước sốt me. 
2-  Phi thơm tỏi rồi cho thịt gà vào xào với nước sốt me trong khoảng 2 phút. 
3- Tiếp theo, cho phở vào xào cùng trong khoảng 2 phút nữa. Các bạn chú ý để lửa to một chút và đảo nhanh tay để sợi phở được tơi nhé! 
4- Đập trứng vào chảo và đảo đều nhanh tay tất cả nguyên liệu. 
5- Sau đó thì đến lượt tôm, đậu phụ, giá và lạc rang vào chảo. Chúng mình cần xào cho đến khi tôm và giá chín nghen. 
6- Cuối cùng, các bạn tắt bếp và cho hành lá thái nhỏ vào trộn đều là xong! 
7- Cùng thưởng thức món phở xào chua chua ngọt ngọt cực dễ ghiền này thôi nào! Thật thơm ngon hấp dẫn quá các bạn nhỉ! Vị chua ngọt của me sẽ làm cho món phở càng thêm đậm đà đấy! 
Chúc các bạn thành công & ngon miệng!
 comments
