Tự tay làm một chiếc túi đựng quà xinh xắn

Các bạn cần chuẩn bị:



– 
.
– Một chiếc hộp hoặc một cuốn sách có kích cỡ tương đương kích cỡ túi giấy bạn muốn làm.
– Hồ dán hoặc băng dính.
Thực hiện:
Bước 1:
Dùng giấy gói quà bọc kín chiếc hộp theo chiều dọc, mặt phải giấy ra ngoài, dán kín.



Bước 2:
Dùng băng dính hoặc hồ dán, dán kín một đầu hộp.



Để túi đẹp hơn bạn có thể dùng băng dính hai mặt thay vì băng dính trong.
Bước 3:
Dốc ngược đáy hộp vừa dán lên để hộp rơi ra ngoài.



Bước 4:
Thả vào túi món quà của bạn.



Gập mép trên lại, vậy là xong!



Bạn có thể làm những chiếc túi xinh xinh này để đựng những món quà nho nhỏ hoặc bánh cookies bạn làm tặng người thân, rất nhanh phải không?



Cầu kỳ hơn một chút, bạn có thể cắt ra một miếng giấy bọc quà hình tròn, dán mép cho chiếc túi vừa làm để tạo một điểm nhấn bắt mắt cho túi quà.


 comments
