Tự tay làm bánh chuối xốp mềm, thơm ngon theo công thức đơn giản



1400g bột mì 
80g bơ nhạt để ở nhiệt độ phòng
70g đường trắng
80g trứng
75g chuối
2g bột nở (baking powder)

Chuối chín bóc bỏ vỏ cho vào bát, dùng thìa nghiền nát chuối. Cho bơ vào bát, thêm đường và dùng máy đánh trứng đánh cho quyện.



Chia lượng trứng thành 3 phần, mỗi lần đổ 1 phần vào tô bơ và đánh cho quyện, cách làm này giúp bơ không bị tách dầu. Sau đó thêm chuối nghiền vào đánh chung cho tất cả nguyên liệu được trộn đều.



Trộn bột nở với bột mì sau đó rây mịn. Đổ hỗn hợp bột vào tô bơ chuối.



Dùng phới trộn đều bột với bơ. Lót giấy nướng vào khuôn nướng sau đó đổ hỗn hợp bột vừa trộn vào và dàn đều trên mặt.



Làm nóng lò nướng ở 170 độ C (chế độ 2 lửa), cho khuôn bánh vào lò và nướng trong khoảng 55 phút hoặc cho đến khi bánh chín vàng đều là được. Lấy bánh ra để nguội bớt rồi cắt miếng vừa ăn.



Bánh chuối là món bánh quen thuộc nhưng bạn đã biết cách để làm cho món bánh này thật ngon chưa? Với công thức trên đây sẽ đem đến cho bạn chiếc bánh chuối vừa xốp vừa mềm lại vô cùng ngọt thơm. Món bánh thích hợp cho bữa trà chiều hay làm món ăn vặt cho các bé yêu.

Chúc bạn ngon miệng!bạn có thể làm thành công ngay lần đầu mẻ bánh chuối thơm nức.
 comments
