Tự làm bánh cuốn tôm vừa ngon vừa dễ ăn nhiều mà không ngán
 là món ăn nhiều mà không mau ngán như 
 thịt thông thường. Chỉ cần có chảo chống dính là bạn cũng có thể làm được, hãy cùng thử nhé!
Nguyên liệu:
200gr bột gạo tẻ, nếu không mua được bột gạo xay sẵn bạn có thể ngâm gạo và xay lấy bột; 50gr bột năng hoặc bột bắp; 1 lít nước lạnh; 1 thìa cà phê muối; Dầu ăn; 300gr 
; Muối, tiêu, tỏi.



Cách làm:
– Trộn bột:
Trộn hai loại bột vào với nhau, thêm 1 lít nước, khuấy đều để bột tan rồi thêm vào 1 thìa cà phê muối, để trong ngăn mát tủ lạnh qua đêm.

Ngày hôm sau nhìn trên bề mặt thố bột bạn sẽ thấy có một lớp nước bên trên màu trắng, đổ nước ấy vào cốc, đổ bao nhiêu nước thì đong lại đúng bằng số nước đổ đi.
Dùng vá lớn trộn đều để hỗn hợp bột tan đều, để yên trong vòng nửa giờ đồng hồ trước khi đổ bánh.

– Làm tôm chấy:
Tôm lột vỏ, chẻ sống lưng lấy chỉ, rửa sạch rồi để vào rổ cho ráo nước. Giữ lại vỏ tôm để nấu làm nước mắm.
Cho tôm vào cối giã hoặc dùng máy xay cho tôm mịn ra.
Làm nóng chảo trên bếp với chút xíu dầu ăn, phi tỏi thơm. Đổ tôm vào, đảo đều tay, lửa nhỏ. Nêm chút xíu muối.
Xào đến lúc nào thấy tôm hơi khô là được.
– Tráng bánh:
Làm nóng chảo trên bếp, chảo thật nóng bạn đổ vào 1 thìa cà phê dầu ăn.

Múc đầy 1 muôi bột, tráng đều khắp mặt chảo. Lúc này bạn bật bếp ở lửa vừa, không đun lửa lớn bánh sẽ bị rỗ.

Đậy kín nắp trong khoảng 15 đến 20 giây lúc nào bột trong là chín.
Để sẵn một cái mâm nhôm hay cái đĩa to, nếu là mâm nhôm bạn nhớ phết ít dầu chống dính. Bánh chín bạn đổ ụp bánh cuốn xuống, múc 1 thìa cà phê tôm chấy. Cuộn bánh lại, xếp ra đĩa.
Bạn nên làm ăn thử cái bánh đầu tiên, tùy theo mỗi loại nước hút nước khác nhau mà bạn điều chỉnh lượng nước cho phù hợp, nếu thích ăn dai hơn bạn có thể thêm bột năng, hoặc ăn mềm thì bớt bột năng, thêm bột gạo. Làm cho hết bột và tôm.
Nước mắm pha thường không có tỏi, nếu thích bạn có thể thêm chút tỏi bằm. Nước mắm chua ngọt pha theo tỷ lệ 3 nước : 1 đường : 2 nước mắm, thêm ớt và vắt vào vài giọt nước cốt chanh là được.
Nếu thích bạn có thể ăn bánh cuốn kèm chả lụa, chả quế và rau húng quế đều rất hợp.

Hiện nay trong các siêu thị có bán cả loại bột bánh cuốn trộn sẵn, nếu muốn làm bánh cuốn nhanh và tiện hơn bạn có thể mua loại bột này về pha theo hướng dẫn là được.
Theo MASKonline
 comments
