Tự tay làm ô mai táo mèo cho cả nhà nhâm nhi

Nguyên liệu làm ô mai táo mèo:
– 1kg táo mèo (các bạn chú ý chọn quả chắc tay)
– 100g gừng tươi
– 80g đường
– 40g muối
:
1 Rửa sạch táo mèo và để ráo nước các bạn nhé.
2 Hòa 10g muối (khoảng 1 thìa to) với 1 lít nước đun sôi để nguội.
3 Thái táo mèo thành từng lát nhỏ. Thái đến đâu, các bạn thả vào nước muối ngâm đến đó nghen. Chúng mình cần ngâm như vậy khoảng 3 tiếng.
4 Sau 3 tiếng, các bạn hòa 10gr đường với 1 lít nước. Rồi vớt táo ra, ngâm vào nước đường trong khoảng 3 tiếng. Cứ như vậy, chúng mình cần ngâm táo với nước đường và nước muối thêm 2 lần nữa để táo ra hết vị chát.
5 Tiếp theo là đem táo đi phơi nè. Phơi khoảng 2 – 3 ngày là được. Nếu trời không có nắng, các bạn có thể dùng chế độ sấy của lò nướng nhé! Mình sẽ chỉ sấy ở khoảng 70 độ C thôi.
6 Giã nhỏ gừng. Nếu sợ bị cay quá thì các bạn vắt nhẹ để gừng ra bớt nước nhé!
7 Trộn đều táo đã phơi khô với gừng tươi cùng số đường, muối còn lại. Ướp trong khoảng 4 tiếng rồi đem phơi thêm 1 ngày nữa là xong. Ô mai này sẽ có tác dụng xoa dịu những cơn ho nhẹ đấy! Có bài thuốc nào lại ngon lành đến thế chứ! Thật đơn giản phải không nào, chắn chắn sẽ là một 
 cho gia đình bạn đó? Chúc các bạn thành công !
 comments
