Tự làm món bí đỏ chiên xù nhâm nhi thôi
Nguyên liệu làm 
    Bí đỏ: 500 gr

    Trứng gà ta: 2 quả

    Bột năng: 20 gr và một ít bột chiên xù
Cách làm bí đỏ chiên xù
Bước 1:
    Bí đỏ gọt vỏ, cắt thành những miếng dài khoảng 5 cm.

    Sau đó, ngâm chút muối, vớt ra để ráo nước.
Bước 2:
    Trộn bột năng và bột chiên xù lại.

    Đập trứng gà ra bát. Đánh tan.
    Cho trứng đã đánh tan vào rồi trộn đều với bí đỏ để trứng bám đều lên các miếng bí.
    Lăn bí qua đĩa bột chiên xù và bột năng đã trộn ở trên.
Bước 3:
    Đun nóng già một lượng dầu ăn đủ làm ngập mặt miếng bí.

    Thả từng miếng bí vào chiên cho đến khi bí vàng thơm các mặt.
    Vớt bí đỏ chiên xù ra đĩa có lót giấy thấm dầu và thưởng thức cùng tương ớt!
 comments
