Tự làm món bò bía mặn ăn chơi không khó
Cách làm món bò bía mặn không khó nhé!
Nguyên liệu: (làm 24 cuốn)
– 1 củ đậu lớn (hoặc 2 củ vừa), thái miếng mỏng, dài
– 2 củ cà rốt lớn (hoặc 3 củ vừa), mài sợi
– 1 muỗng cà phê muối
– 6 quả trứng
– 5 cái lại xưởng
– 120g tôm khô
– 4 tép tỏi, băm nhỏ
– 1 cây rau diếp to (xà lách), rửa sạch
– 1 gói bánh tráng
– Dầu ăn dạng phun
Cách làm:
Bước 1: Cho cà rốt, củ đậu và muối vào trong một nồi, trộn đều. Đảo qua trên lửa cho đến khi củ đậu, cà rốt mềm (khoảng 15 phút).
Bước 2: Trứng đánh đều, rồi chia làm 3 mẻ, tráng chín (chia nhiều mẻ để tráng trứng được mỏng, chín đều) rồi để nguội.
Khi trứng nguội, thái thành các dải mỏng.
Bước 3: Lạp xưởng thái lát mỏng, cho vào chảo chiên qua để giảm bớt mỡ trên ngọn lửa vừa (khoảng 7 phút). Sau đó đặt sang một bên (phần mỡ dư thừa trong chảo bạn có thể để riêng ra một bát nhỏ, có thể đem dùng chiên tôm khô hoặc làm gì đó tùy bạn).
Bước 4: Cho tôm khô và tỏi vào chảo có sẵn dầu, xào trên ngọn lửa vừa cho khi tỏi vàng thơm và tôm khô có màu sắc nét (khoảng 8 phút).
Bước 5: Làm ẩm chiếc bánh tráng rồi lần lượt xếp rau diếp, củ đậu, cà rốt, trứng, tôm khô lên bánh, cuộn lại. Khi cuộn được nửa vòng thì xếp lạp xưởng vào (giống cách cuốn của gỏi cuốn tôm thịt) và cuộn lại cho đến khi hết. Làm tương tự với các nguyên liệu còn lại.
Khi ăn bò bía mặn này, nhớ thưởng thức với sốt Hosin nhé (sốt hosin làm tương tự như với gỏi cuốn).
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món bò bía mặn!
 comments
