Vàng ươm, nóng hổi món chim cút quay bằng chảo
– 6 con chim cút

– 4 tép tỏi

– 1 củ hành tím

– Gia vị: 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu; 1 muỗng canh đường; 3 muỗng canh xì dầu; 1 muỗng canh dầu hào; 1 muỗng cà phê mật ong; 400 ml nước dừa tươi hay nước lạnh.

– 1 nhánh ngò lấy phần gốc, phần lá dùng trang trí.
Thực hiện:
Bước 1: Chim cút cắt đôi, rửa sạch (bỏ hết phần máu dư thừa), để ráo.
Bước 2: Tỏi, hành, ngò, tiêu giã nhuyễn.
Bước 3: Sau đó cho vào ướp thịt chim cút cùng với các gia vị còn lại trộn đều ướp ít nhất 1 tiếng cho thịt thấm.
Bước 4: Bắc chảo dầu lên bếp (không cần nhiều dầu). Chờ dầu nóng cho từng miếng cút vào chiên với lửa vửa, khi cút vàng đều.
Bước 5: Bạn đổ bớt dầu ra chén, sau đó cho nước dừa tươi cùng nước ướp chim cút vào rim với lửa nhỏ. Rim cho đến khi nào nước sánh lại và hơi cạn thì tắt bếp.
Xếp xà lách ra đĩa, sau đó cho cút quay chảo lên trang trí với hoa cà rốt cùng chén tương ớt cho hấp dẫn.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với chim cút quay bằng chảo nhé!
Theo  (Khám phá)
 comments
