Vịt kho gừng đạm đà thơm ngất ngây
Nguyên liệu: 500g 
 làm sẵn; 1 củ gừng; 1 củ hành tây; Ớt quả, hành lá, nước mắm, đường, hạt nêm và ớt bột.
Cách chế biến:
– Vịt mua về rửa sạch, thái từng khúc nhỏ. Gừng gọt vỏ thái sợi. Hành tây bổ múi cau.
– Phi thơm dầu, cho gừng vào xào vàng, tiếp đến cho vịt vào xào hơi săn.
– Nêm nước mắm, hạt nêm, đường, ớt bột rồi đảo đều. Sau cùng cho 1 bát nước con vào kho nhỏ lửa đến khi nước rút bớt là được.
– Nêm lại gia vị vừa ăn, cho hành tây vào đảo đều rồi tắt bếp.
– Vịt kho gừng ngon nhất là dùng với cơm trắng, ngoài ra, bạn cũng có thể dùng với bún tươi cũng rất thích hợp.
Theo VnExpress
 comments
