Vịt xối mỡ sốt me ngon khó quên
Nguyên liệu: Một con vịt (khoảng 1,5 kg), me: 100 g, gừng: 20 g, rượu trắng: 25 ml, tỏi 20 g. Ngoài ra cần chuẩn bị thêm: Dầu ăn, cà chua, ngò rí, ớt, xà lách, 4,5 muỗng đường, một muỗng bột ngọt, một ống màu gạch đậm, một muỗng màu điều.
 
 đẹp mắt, ăn ngon. Ảnh: Rosa.
Cách làm:
– Chuẩn bị: Vịt làm sạch lông, mổ moi lấy hết lòng vịt ra (không sử dụng lòng) bỏ phổi, chặt móng, rửa sạch lau khô.
– Gừng giã nhuyễn + rượu trắng.
– Ướp thịt: Pha hỗn hợp ướp bên trong vịt: Một muỗng gừng + rượu + một muỗng bột ngọt + 1/2 muỗng muối + 1/4 muỗng đường, trộn đều lên rồi thoa vào bụng con vịt, ướp khoảng 20 phút.
– Đem vịt đi hấp cách thủy một giờ cho chín.
– Ướp ngoài vịt: Cho 1/4 muỗng muối rang + 1/4 muỗng bột ngọt rồi trộn đều lên, thoa phía ngoài con vịt.
– Màu gạch hòa với nước ấm, dùng cọ thoa đều lên da vịt, để khô da mới đem đi xối mỡ.
– Xối mỡ: Cho dầu nhiều vào chảo đun sôi, cho vịt vào bằng cách luồn đũa vào 2 nách, gắp vịt nhúng vào chảo dầu, tay còn lại múc dầu xối lên mình vịt từ đầu đến đuôi cho đến khi giòn và vàng là được.
– Pha sốt me: 2 muỗng nước me + một muỗng cơm gấc + màu điều + 3 muỗng bột ngọt + 4 muỗng đường + một muỗng muối, trộn đều lên.
– Cho mỡ vào nồi rồi cho tỏi phi vàng thơm, cho hỗn hợp sốt me trên vào khuấy với lửa nhỏ + 1/2 chén nước mắm. Khi thấy hỗn hợp sốt sền sệt, nếm có vị chua ngọt dịu là được.
– Trình bày: Chặt xếp theo dạng vịt nằm trên đĩa bầu dục, xung quang bày xà lách, bông hồng cà chua, cà chua cắt lát, ngò rí, ớt tỉa.
Món này ăn kèm bánh mì, khi ăn chan sốt me lên.
Yêu cầu thành phẩm: Vịt da giòn, thơm gia vị và sốt có vị chua ngọt đậm đà.
 comments
