Vịt sốt kiểu Thái cay nồng, mềm quyện trong ngày lạnh
Nguyên liệu
1 lườn vịt hoặc ức vịt, 1/2 quả dứa (thơm), 2 thìa súp gia vị lẩu Thái chua cay, 5 thìa súp nước cốt dừa, hạt nêm, tiêu, tỏi, rau húng chó, ớt chuông, dầu hào, dầu ăn.
Lườn vịt rửa sạch, luộc sơ
Gia vị lẩu Thái.
Cách làm
Lườn vịt làm sạch cho đỡ hôi, luộc qua bằng nước sôi cho bớt lớp mỡ dưới da. Bỏ vịt vào chảo dầu chiên đến khi thịt săn lại và chảy bớt mỡ. Vịt chín vàng thì gắp ra đĩa rồi ướp chút hạt nêm, hạt tiêu, tỏi đập dập.
Dứa thái vài lát dùng để trang trí, còn lại ép lấy nước.
Cho phần nước dứa này vào chảo, nêm 2 thìa to xốt lẩu Thái chua cay, 5 thìa nước cốt dừa, quấy cho nước xốt quện với nhau rồi thả vịt vào om khoảng 10 phút cùng ớt chuông thái miếng nhỏ và tỏi. Nêm nếm gia vị, cho dầu hào và chút mật ong để nước xốt đậm đà. Vớt vịt ra, phần nước xốt thừa thì rưới lên trên miếng thịt.
Theo PNVN
 comments
