Vịt chiên nước dừa vàng ươm, thơm nức mũi
Nguyên liệu:
– 1,5kg thịt vịt
– 500 ml nước dừa tươi
– Gừng, muối
 
Cách làm:
Bước 1: Vịt làm sạch, dùng muối sát vào thân vịt rồi rửa sạch.
– Gừng đập dập, chà sát lên mình vịt để khử mùi hôi.
– Vịt chặt miếng cỡ bàn tay.
Bước 2: Xếp thịt vịt vào chảo đổ nước dừa ngập xâm xấp thịt. Đun lửa to đến khi sôi, sau đó để lửa nhỏ liu riu. Thỉnh thoảng lật miếng thịt cho ngấm và chín đều
– Khi nước cạn, cần chú ý hơn vì mỡ từ da vịt và dầu dừa trong nước dừa rất dễ bị cháy. Để lửa thật nhỏ, lật đều đặn cho đến khi miếng thịt vàng hai mặt là được.
Bước 3: Chặt miếng vừa ăn, dùng với cơm hay làm mồi nhậu đều rất ngon
 comments
