Xua tan cái lạnh mùa đông với chè củ sắn trân châu



Nguyên liệu:
– 1 củ sắn khoảng 300g

– 1 bó lá nếp (lá dứa)

– 2 thìa canh bột nếp

– 1/4 bát con đường cát trắng

– Một ít muối

– 1 thìa canh hạt trân châu nhỏ (bột báng)

– Lạc rang vàng

– Một ít dừa bào sợi

– 200ml nước cốt dừa.
:
Bước 1:
– Lá nếp rửa sạch, cắt khúc, cho vào máy sinh tố xay thật mịn, lọc lấy nước cốt, bỏ bã.
– Ngâm hạt trân châu nhỏ vào bát nước lạnh khoảng 15 phút đến khi trân châu nở, đổ ra rổ cho ráo nước.
Bước 2:
– Củ sắn gọt vỏ, cắt làm đôi, ngâm vào âu nước lạnh có pha một ít muối từ 6 đến 7 tiếng.
– Sau đó bào sắn thật mịn, dùng tay vắt ráo nước.
Bước 3:
– Trộn lẫn nước cốt lá nếp, một nửa phần đường, muối và bột nếp vào âu củ sắn.
Bước 4:
– Trộn đều hỗn hợp củ sắn và vo thành từng viên tròn đều nhau.
Bước 5:
– Cho nước cốt dừa, thêm một ít nước lọc và nửa phần đường còn lại vào đun sôi.
Bước 6:
– Cho những viên củ sắn và hạt trân châu vào nồi đun cùng, đến khi những hạt trân châu nổi trong và củ sắn chín, nêm nếm lại tùy theo khẩu vị của bạn, thêm vani, tắt bếp, múc ra bát bên trên rắc một ít lạc rang và dừa bào, dùng nóng.
Theo Ngôi sao
 comments
