Xôi chiên kẹp thịt thơm ngon cho mùa lạnh
 
Nguyên liệu
– 2 bát con gạo nếp
– 250g thịt nạc xay
– Nửa củ cà rốt
– Nửa củ đậu nhỏ
– Vài tai mộc nhĩ
– Vài nhánh hành lá, muối, hạt nêm, hạt tiêu, hành khô, dầu ăn
– Tương ớt, có thể thêm ruốc tùy theo sở thích của bạn.




– Gạo nếp đãi qua nhiều lần nước cho sạch, ngâm gạo vào âu nước lạnh có pha một ít muối qua đêm.
– Hôm sau đổ gạo nếp ra rổ cho ráo nước, cho gạo nếp vào chõ hấp xôi, đồ xôi chín, có thể rưới vào gạo nếp một ít nước cốt dừa hoặc một thìa nhỏ dầu ăn, xới đều, tiếp tục nấu đến khi xôi chín dẻo.
– Thịt nạc xay cho ra bát, thêm vào một ít muối, hạt tiêu, trộn đều ướp khoảng 30 phút.
– Cà rốt cạo vỏ, rửa sạch, thái hạt lựu.
– Củ đậu rửa sạch, gọt vỏ, thái hạt lựu.
– Mộc nhĩ ngâm nở, cắt bỏ chân, rửa sạch, thái hạt lựu.
– Tiếp theo đun nóng dầu ăn, phi hành thơm, cho thịt vào xào chín.
– Sau đó cho tiếp mộc nhĩ, cà rốt, củ đậu vào xào cùng, nêm gia vị vừa ăn
– Tắt bếp, thêm hành lá thái nhỏ và rắc một ít hạt tiêu lên bề mặt thịt, để nguội.
– Phần xôi sau khi chín, để nguội
– Đặt miếng màng bọc thực phẩm lên bề mặt bát con hay nắp lọ, dùng thìa ấn xôi lên miếng màng bọc thực phẩm, tay thoa một ít dầu ăn, ép chặt để xôi dính và tròn đều, làm cho hết phần xôi.
– Rưới vào chảo một ít dầu ăn, dầu sôi, cho xôi vào rán vàng đều cả hai mặt.
– Rán lần lượt cho hết phần xôi, sau đó vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu để chảy bớt dầu ăn.
– Cắt đôi miếng xôi, dùng thìa múc hỗn hợp thịt đã xào ở bước 6 vào, rưới thêm một ít tương ớt, có thể thêm ruốc tùy theo sở thích của bạn.
 comments
