Xúc xích xào chua ngọt dễ ăn
Nguyên liệu – cho 4 người ăn:
4 cây xúc xích
1 trái ớt chuông đỏ

4 bẹ cần tây to

1 củ hành tây

1 củ cà rốt nhỏ

Ít tỏi băm

Gia vị: giấm, đường, bột năng, nước mắm, dầu ăn.
Cách làm:
Bước 1:
Ớt chuông bổ làm 4, bỏ ruột và hạt rồi cắt miếng nhỏ vừa ăn. Xúc xích cắt miếng xéo vừa ăn. Hành tây cắt múi cau nhỏ. Cà rốt cắt dạng que to bằng chiếc đũa.
Bước 2:
Làm nóng chảo với chút dầu ăn, cho tỏi băm vào phi thơm, sau đó cho cà rốt vào trước vì cà rốt lâu chín nhất. Có thể thêm chút nước để cà rốt được mềm và chống cháy chảo.
Sau đó thêm lần lượt cần tây, ớt đỏ và hành tây vào. Vì cả 3 loại này cần xào sao cho vừa chín tới chứ không quá mềm nên có thể cho vào chung và xào đều tay.
Cuối cùng cho xúc xích vào.
Bước 3:
Hòa 1 bát nhỏ nước gia vị gồm: 2 muỗng giấm, 2 muỗng đường, 4 muỗng nước lọc, 1 muỗng bột năng (có thể gia giảm theo khẩu vị của gia đình và tùy theo độ chua của loại giấm mà bạn đang dùng).
Đổ bát gia vị vào chảo xào nhanh tay cho gia vị thấm đều các nguyên liệu và nước trở nên sền sệt thì tắt bếp.
Dọn ra dĩa, thêm ít hành ngò và tiêu xay lên mặt rồi mời cả nhà cùng dùng bữa.
 comments
