Ý nghĩa của việc tự tay làm mứt Tết
Tự tay chuẩn bị cho gia đình mình những món mứt cũng thể hiện sự khéo léo, đảm đang của bà nội trợ.
Mức giá các loại mứt năm nay tăng đến chóng mặt, đa phần giá đều gấp đôi so với năm ngoái. Thêm nào đó, những thông tin về công nghệ 
 vừa qua, thậm chí có cả giòi, bọ trong đó nên nhiều người đã không dám mua những loại mứt bán tràn lan. Kể cả mua ở cửa hàng có uy tín hay siêu thị thì người tiêu dùng cũng không hẳn yên tâm. ” Khuất mắt trông coi”; bụi bẩn đã đành, lại còn phẩm màu, hóa chất. Ăn không ngon, tốn kém mà hơn nữa lại có hại cho sức khỏe… Vậy nên mùa tết năm nay, thay vì đi mua những bịch mứt lớn nhỏ tại các cửa hàng hay siêu thị, nhiều người quyết định tự tay làm mứt.
Mỗi loại mứt cần những cách sơ chế và đun nấu riêng. Sau đây là những điều cơ bản trong kỹ thuật làm mứt giúp bạn có những món mứt ngon và đẹp mắt trong ngày Tết.
Cách làm chung cho các loại mứt:
tu-lam-mut-tet.jpg
Xác định lượng đường vừa đủ; cân nguyên liệu làm mứt sau khi đã qua sơ chế để xác định lượng đường cần dùng. Thường thì số đường sẽ bằng ¾ cân nặng của nguyên liệu chính. Bạn sẽ trộn đường vào nguyên liệu, để chúng tan. Tiếp theo:
Mỗi loại mứt cần những cách sơ chế và đun nấu riêng.
…Cho món mứt “ướt”
– Luôn vắt thêm chanh hoặc giấm (acid) để đường kết tinh
– Xào mứt trên nhiệt độ trung bình cho tới khi tất cả các nguyên liệu đều khô lại
-Giảm dần nhiệt độ và tiếp tục đảo đều cho tới khi mứt “chín”
…Cho món mứt “khô”
– Luôn bảo đảm rằng thành phần chính không chứa acid.
– Xào mứt trên nhiệt độ trung bình cho tới khi mứt thật ráo
– Giảm nhiệt và xóc chảo mứt cho tới khi mứt ráo hoàn toàn và mỗi miếng mứt đều được phủ một lớp bụi đường mỏng.
 comments
