Ăn trứng vào bữa sáng giúp giảm cân
Trứng mặc dù chứa ít calo nhưng lại chứa đầy đủ chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Trứng là một thực phẩm lý tưởng ở mọi giai đoạn của cuộc sống, cũng như dễ dàng để chế biến thành những món ăn thú vị.
Một quả trứng cung cấp cho cơ thể khoảng 70 calorie và không có carbohydrate. Tuy nhiên, trứng lại cung cấp nhiều chất dinh dưỡng và protein cần thiết. Chính vì vậy, trứng là sự lựa chọn khôn ngoan cho những ai muốn giảm cân và kiểm soát lượng calorie đưa vào cơ thể mỗi ngày.
Các nhà nghiên cứu đã tiến hành thử nghiệm với 20 tình nguyện viên thừa cân hoặc béo phì phát hiện ra rằng, những người ăn một quả trứng cho bữa ăn sáng, chứ không phải là ngũ cốc ít cảm thấy đói vào bữa trưa và do đó họ bữa trưa họ có nhu cầu ăn ít hơn. Bởi vì protein trong trứng giúp người ăn kiêng có cảm giác no lâu hơn, nhờ đó có thể giúp họ tuân thủ tốt hơn chế độ ăn để giảm cân.


 vào bữa sáng giúp bạn giảm cân nhanh.

Khi bắt đầu một kế hoạch chế độ ăn uống, một trong những cách dễ nhất để giảm cân là để thay thế calo buổi sáng của bạn bằng trứng. Trong thực tế, một nghiên cứu trên tạp chí Béo phì quốc tế cho thấy rằng ăn 2 quả trứng mỗi sáng sẽ dẫn đến giảm cân nhanh hơn 65%.
Hầu hết mọi người thường nghĩ ăn trứng sẽ làm tăng lượng cholesterol nên hạn chế ăn nhưng theo nghiên cứu này thì bạn không cần hạn chế lượng trứng mà mình sẽ ăn. Điều đáng chú ý là bạn cần phải biết chế biến trứng như thế nào để giữ được các chất dinh dưỡng và tránh sinh độc tố. Bạn không nên ăn trứng sống bởi cơ thể rất dễ bị nhiếm khuẩn. Hãy dùng một quả trứng luộc vào buổi sáng, thêm một lát bánh mỳ, vài miếng cà chua cùng một ly nước ép trái cây không đường. Đây được xem là bữa sáng rất lành mạnh cho những người muốn giảm cân. Ngoài ra, vào buổi trưa và tối khác trong tuần, bạn có thể dùng trứng luộc chung với cơm và các loại rau củ quả khác.
Theo khuyến cáo của các chuyên gia dinh dưỡng, trứng luộc chính là món có giữ lại nhiều chất dinh dưỡng nhất. Ngoài ra, lòng đỏ trứng chứa chất lutein và zeaxanthin, bảo vệ da khỏi các vết tàn nhang, lòng đỏ trứng còn cung cấp vitamin D tự nhiên, canxi dồi dào, giúp xương chắc khỏe. Đặc biệt, lòng đỏ còn giúp cơ thể thu nạp folate, ngăn chặn sự thiếu hụt folate ở trẻ em và bệnh tim mạch ở người lớn tuổi.
Tuy nhiên, bạn không nên quá lạm dụng món ăn này để giảm cân. Giảm cân bằng trứng chỉ mang lại hiệu quả khi bạn dùng đúng cách và vừa đủ lượng. Bạn chỉ nên dùng thực đơn giảm cân bằng trứng luộc từ 3-4 lần/tuần. Nếu ăn quá nhiều trứng, bạn sẽ bị mắc bệnh vàng da và cholesterol cao trong máu.
Lưu ý, một số người không nên giảm cân bằng trứng đó là những người bị mắc bệnh gan, tăng mỡ máu, tiền sử mắc bệnh tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường, trong trứng có chất gây dị ứng nên nếu bị dị ứng thì không nên ăn trứng.
 comments
