Đi ăn bánh tráng thịt heo giá “mềm” tại Hà Nội
Quán này nhỏ, bình dân nhưng cũng được nhiều dân công sở quanh đây lựa chọn bởi tiệm sạch sẽ, sáng sủa, có điều hòa cho khách trong những ngày nóng. Món tủ của quán thực chất là… 
. Giống như mọi nơi phổ biến, 
 bán theo suất 100.000 đồng/người, có đầy đủ thịt, rau chần, đồ ghém, rau sống, bún, bánh đa nem để cuốn chấm cùng mắm nêm, nồi nước dùng bên trong có ít váng đậu, đậu rán, dừa tươi. Ưu điểm ở đây là mọi thứ từ rổ rau, đĩa thịt, đồ ghém… nhìn đều sạch sẽ, tươi ngon, đĩa thịt trông đầy đặn mà không hề độn rau củ.

Bò nhúng dấm là món tủ của quán này.
Tuy nhiên, món này giờ đã thành đại trà, hương vị ở đây cũng không thể đặc sắc hay vượt trội, ngoại trừ điểm cộng lớn nhất là chỗ ngồi mát mẻ, dễ chịu, không xô bồ như các tiệm vỉa hè bình dân bán với mức giá tương đương.
Thế nên để có thêm điểm nhấn khiến khách nhớ tới, quán còn phục vụ một số món nhẹ, cho bạn nhiều sự lựa chọn. Và bánh tráng thịt heo là một trong những thực đơn phụ nhưng rất hấp dẫn bởi giá rẻ hiếm có. Hầu hết mọi người đến đều chọn bánh tráng thịt heo làm món khởi động.
Bán 40.000 đồng mà suất bánh tráng thịt heo tương đối đầy đặn, đủ bộ lệ với thịt, rau sống, đồ ghém, bún, phở ăn kèm. Chủ tiệm chọn thịt loại ba chỉ khá ngon, có 8 miếng to, thái không hề mỏng tang như nhiều nhà hàng. Nước chấm mắm nêm chưa thực sự dậy mùi bằng các tiệm chuyên ẩm thực Đà Nẵng song pha rất vừa miệng khách. Tốn tiền ngang tô phở thì ăn bánh tráng thịt heo quán này hời hơn nhiều. Bạn có thể nhâm nhi lai rai lâu mà được ngồi điều hòa mát mẻ vào ngày hè.


Bánh tráng thịt heo của quán.



Nhìn chung, đến đây bạn nên chọn 1 trong 2 phương án sau là hợp lý nhất. Nếu đi đông hoặc muốn thưởng thức bữa chính ấm bụng, nhóm bạn nên ăn chung một vài suất bánh tráng thịt heo, sau đó “chốt” bằng lẩu bò nhúng dấm. Lựa chọn tiếp theo dành cho các đôi chỉ muốn lê la quà vặt: mỗi người một suất bánh tráng kèm đĩa khoai chiên 30.000 đồng. Như vậy xấp xỉ 100.000 đồng là đôi bạn đã rất thoải mái.


Suất bánh tráng thịt heo 40.000 đồng.

Khoai lang chiên 30.000 đồng/đĩa
Thông tin cho bạn:

Bánh tráng thịt heo – Bò nhúng dấm
Địa chỉ: 23 Nguyễn Biểu, Ba Đình, Hà Nội.
 comments
