Đi ăn món sủi cảo nổi tiếng của người Hoa ở khu chợ Lớn
Không biết từ lúc nào nhưng nếu nhắc đến sủi cảo ở Sài Gòn thì nhiều người sẽ nghĩ ngay đến con đường Hà Tôn Quyền (quận 11). Chỉ bán duy nhất một món sủi cảo nhưng nhờ cách chế biến thơm ngon, lại được pha trộn với nhiều nguyên liệu gia truyền khác mà món sủi cảo ở đây trở nên ngon miệng và không tạo cảm giác ngấy khi thưởng thức. Vì thế nên không ngạc nhiên khi ngay từ đầu buổi chiều, các quán ăn ở đây đã tấp nập thực khách đến để thưởng thức những bát sủi cảo nóng hổi, đầy hấp dẫn.



Trong những ngày trời chuyển mưa, bát sủi cảo nóng hổi là món ăn ngon miệng mà bạn khó có thể bỏ qua
Trong ẩm thực Trung Hoa, sủi cảo là một món ăn truyền thống, nó tượng trưng cho sự đoàn tụ nên không thể thiếu trong dịp lễ Tết của người Hoa. Về cơ bản, món ăn này gồm có ba thành phần chính là sủi cảo, cải ngọt và nước dùng. Tuy nhiên, khi du nhập vào Việt Nam, món ăn này đã được biến tấu với nhiều nguyên liệu khác như: mực, cá viên, da heo, tôm… vừa giúp món ăn trở nên hấp dẫn vừa phù hợp với khẩu vị của người Việt.
Thoạt nhìn qua, sủi cảo không khác gì hoành thánh khi nó cũng được làm từ nhân thịt, rau cải, hành lá và được bọc lại bằng một lớp vỏ bánh mỏng bên ngoài. Tuy nhiên, nếu hoành thánh thường là món ăn bình dân thì sủi cảo là món ăn cao cấp hơn. Phần nhân của sủi cảo thường làm từ tôm tươi nên khi ăn có vị ngọt thanh mà không béo. Bên cạnh đó, các thành phần ăn kèm cũng ngon miệng và khá độc đáo. Ngoài da heo, cá viên thì trong bát sủi cảo còn có một thành phần gây nhiều tò mò cho những ai mới ăn lần đầu đó là mực.
Bạn sẽ không thể phân biệt được đây là mực tươi hay mực khô vì nó vừa giòn sần sật vừa không dai. Theo chủ quán tiết lộ thì để có những phần mực đó thì phải ngâm theo một bí quyết riêng để mực có thể nở to ra, dày nhưng không dai và có màu nâu sậm như rau câu.



Phần sủi cảo ở đây rất chất lượng khi phần nhân được làm hoàn toàn từ tôm tươi, đem đến vị thanh ngọt ngon miệng cho người ăn
Bên cạnh đó, phần cải ngọt ăn kèm cũng là yếu tố tạo nên sự hấp dẫn cho món ăn ngon miệng này. Đặc điểm chung trong các món ăn của người Hoa thường có rất nhiều dầu mỡ nên dễ tạo cảm giác ngấy cho người ăn. Vì thế, khi chế biến món ăn này, người ta thường cho nhiều rau cải xanh mướt ăn kèm giúp thực khách đỡ ngấy khi ăn.
Phần nước dùng của món ăn này cũng được thực khách đánh giá rất cao khi nó trong vắt nhưng lại có vị ngọt thanh tự nhiên rất vừa miệng và dễ chịu. Chính nhờ những yếu tố đó tổng hòa vào nhau đã làm nên thương hiệu cho món ăn ngon miệng này trong suốt mấy chục năm qua, để rồi mỗi khi nghĩ đến món ăn này, người ta lại nghĩ ngay đến bát sủi cảo nóng hổi thơm nức trên con đường Hà Tôn Quyền quen thuộc.



Chỉ một đoạn ngắn chưa đến 100 m nhưng phải có hơn 10 quán bán món sủi cảo nổi tiếng của người Hoa ở đường Hà Tôn Quyền
Ở khu vực này có khoảng hơn chục quán sủi cảo và quán nào cũng đông khách. Tuy nhiên, theo người dân ở đây, thì sủi cảo Thiên Thiên và Như Ý là hai quán ăn ngon và lâu đời nhất. Mỗi phần sủi cảo thường có giá khoảng 35.000 đồng. Các quán ăn ở đây thường bắt đầu bán vào lúc 13h30 đến khoảng 24h.
Theo Ngôi Sao
 comments
