Điểm tâm bò bít tết ngon ở Mai Hắc Đế
Địa điểm quán nằm trên đường Mai Hắc Đế, đi qua cầu Rồng là tới.. Tiệm đông nhất lúc buổi sáng bởi số đông khách là dân văn phòng và học sinh các trường học quanh khu này. Nơi đây được lòng các thực khách là điều dễ hiểu do món ăn làm khá ngon, đầy đặn, giá cả hợp lí mà phục vụ rất nhanh.
Không gian quán

Không gian quán
Bít tết thì ai chẳng thích đúng không? Nhưng mà giờ, một suất bình thường cũng phải vào cỡ khoảng 60k – 80k rồi, đắt nhỉ, ngon hơn thì cỡ khoảng 100k và có một số nơi lên đến 500k. Nhưng các bạn đừng lo, vẫn có một nơi bít tết giá cả phải chăng đó, chỉ có 25k một suất thôi!
Một suất bít tết ở đây vào tầm vừa phải, đối với sức ăn bình thường thì cũng đủ no các bạn ạ.


 sốt tiêu – 25k đồng
Đặc biệt là nước sốt để ăn kèm với bít tết ở đây khá ngon. Ngoài yếu tố giá rẻ ra thì hầu như mọi người đến đây ăn cũng vì “anh bạn” nước sốt này. Ngoài ra thì thịt bò ở đây cũng rất mềm, chẳng hiểu họ tẩm ướp kiểu gì mà mềm lắm.
Bên cạnh bít tết sốt tiêu thì quán cũng có nhiều món khác như ốp la bò kho với nước sốt màu nâu nhìn cũng hấp dẫn không kém.
Ốp la bò kho – 15k đồng
Kèm với hai loại trên thì còn có ốp la xíu mại cho mấy bạn có nhiều sự lựa chọn hơn.
Ốp la xíu mại – 15k đồng
Ngoài ra quán còn nhiều thực đơn ngon rẻ không kém, như ốp la một trứng hay hai trứng với giá khởi điểm chỉ 8k đồng.
Đáp ứng nhu cầu ẩm thực của mấy bác thì quán này còn có những món cơm ăn buổi trưa cực ngon mà giá siêu mềm.
Ở đây cơm gà quay có lẽ là thực đơn được mọi người chọn nhiều nhất, ai vui tính còn gọi đây là suất cơm “khủng”, bởi sẽ chẳng ở đâu bạn được thưởng thức đĩa cơm “giàu protein” như vậy. Quả thật, chỉ cần bê đĩa cơm ra, thoạt nhìn, các cô gái liễu yếu đào tơ hẳn sẽ hơi “choáng” và muốn no ngay tắp lự. Riêng những thực khách mê món gà quay và quen ăn “dỗ mồi” thì ưng mắt liền. Cơm rang trứng có màu vàng ươm, thi thoảng điểm thêm hành xanh, cà rốt, dưa xào. Nhưng tâm điểm cũng là thứ choáng hết nửa đĩa cơm chính là miếng gà quay mỡ màng, “bự”. Không chỉ có phần đùi to béo ngậy mà miếng thịt ấy lan hết ra phần má đùi, rồi “ăn” thêm vào cả phần lườn dày nạc.

Cơm gà quay – 40k đồng
Chất lượng cơm của quán cũng đạt điểm khá. Cơm rang săn tơi, thịt gà quay thơm phức, đậm đà, phần da giòn giòn, béo ngậy chắc chắn sẽ khiến nhiều thực khách “đã” miệng. Ngoài ra, một suất cơm rang gà quay luôn kèm một đĩa dưa góp giải ngấy, một bát nước dùng chống khô khan, cùng một chén nước sốt mà theo anh chủ quảng cáo là “nước sốt của Nga được pha chế đặc biệt”. Khó xác minh được độ thực hư nhưng khi thưởng thức cũng thấy món ăn đậm đà hơn nhờ loại nước sốt “đặc biệt” này. Nhìn chung, với mức giá 40k đồng, cơm rang gà quay đáng xếp vào hàng ngon rẻ. Thanh niên cao to lực lưỡng đôi khi phải “ngắc ngoải” vì suất cơm với miếng gà quay “khủng”. Nên các khách ruột ở đây chia sẻ kinh nghiệm, chỉ cần gọi một đĩa 50k đồng, nhiều cơm hơn, vậy là đủ ấm bụng cho một đôi bạn gái nhỏ nhắn, khảnh ăn.
Đây là món ăn đặc trưng của người Hội An với hạt cơm vàng óng thơm lựng, với những miếng thịt gà ta thật mềm và ngọt khác hẳn và không thể nhầm lẫn vào đâu được, thưởng thức cùng nước mắm được pha chế dành riêng chỉ để ăn cơm gà với màu đỏ tươi, đặc sệt đậm chất miền Trung. Để tăng thêm chất riêng biệt và thưởng thức ngon hơn thì “Cơm gà Xé Hội An” được ăn kèm thêm với kim chi, đồ chua, dưa leo và không thể không nói đến đó là củ hành tím ngâm chua. Để cảm nhận hết vị ngọt của gà ta thì “Cơm gà xé Hội An” còn được dùng chung với nước súp nóng hổi lấy từ nước luộc gà.
Cơm gà xé Hội An – 20k đồng
Bên cạnh đó là món cơm sườn. Miếng sườn được tẩm gia vị rồi nướng trên bếp than làm cho lát sườn giữ được độ ngọt cùng với màu vàng thơm ngon thật bắt mắt. Với cách chế biến đặc biệt và chăm chút đã làm cho món cơm sườn thật sự ấn tượng và để lại nhiều cảm nhận cho người thưởng thức, giá siêu rẻ chỉ có 15k/1 dĩa.
Cơm sườn – 15k đồng

Bảng giá chi tiết
Địa chỉ: 51 Mai Hắc Đế. Quận Sơn Trà. TP Đà Nẵng

Phone: 05113.944.618 – 0122.3545.222

Giờ mở cửa: 6:00 AM – 2:00PM
Theo MonAnDaNang
 comments
