Đào chua dầm chua cay mặn ngọt siêu ngon
Chuẩn bị:
+ 500g đào tươi

+ 50g đường

+ 15g muối

+ 5g ớt bột

Các bạn có thể dùng muối tôm hoặc muối ô mai để thay thế muối bình thường.
Cách làm :
Bước 1:

– Đầu tiên, bạn pha 2 thìa đường vào 1 bát nước to rồi cho đá vào nhé!
Bước 2:

– Gọt bỏ vỏ đào rồi tách đào thành từng miếng nhỏ. Chúng ta cần ngâm ngay đào vào nước đường lạnh để đào ra bớt chua và giòn hơn nhé! Ở bước này nhiều người thường dùng nước muối nhưng nước muối sẽ làm cho đào bị dai chứ không giòn đâu.
Bước 3: Sau khi ngâm nước đá khoảng 10 phút thì các bạn vớt đào ra và ướp với số đường còn lại.
Bước 4: Khi đường đã tan hết thì bạn cho nốt muối và ớt bột vào trộn đều rồi để trong khoảng 5 phút là có thể ăn được rồi!
Đào sẽ ngon hơn khi được ướp lạnh đấy các bạn ạ!
Chúc các bạn thành công với mẻ đào dầm đầu mùa nhé!
 comments
