Đón màu đông cực đã với thịt gà xiên nướng với mật ong và bia
Nguyên liệu:
– 500 g thịt gà
– 100 g mật ong
– Rau mùi
– Mù tạt, nước mắm
– Nước tương
– 1/2 lon 
– Tỏi, ớt đỏ, hạt tiêu.
Cách làm
Bước 1: Thịt gà rửa sạch, cắt khúc vừa ăn, ướp cùng với bia, mật ong, tỏi băm nhỏ, nước mắm, mù tạt, ớt và hạt tiêu. Sau đó cho vào tủ lạnh ít nhất một tiếng để ngấm gia vị. Gà ngấm gia vị nhất khi để ở ngăn mát tủ lạnh khoảng một đêm. 
Bước 2: Lấy gà ra và xiên vào que. 
Bước 3: Đun sôi dầu trên chảo, xào hành tím đã băm nhỏ cho thơm, thêm phần hỗn hợp nước ướp gà ở trên vào đun sôi. Nấu nhỏ lửa đến khi nước sốt hơi sền sệt.
Bước 4: Làm nóng lò nướng, đặt các xiên gà lên. Phết một lớp nước sốt và xoay xiên để cho gà chín đều. Sau khi gà chuyển vàng thì quét thêm một lớp nước sốt nữa để gà được chín mềm.
Bước 5: Nướng đến khi chuyển sang màu vàng sẫm là đã hoàn thành. Trình bày ra đĩa, rắc thêm một ít rau mùi để trang trí. 
Theo Linh San (Ngoisao.net)
 comments
