Đùi ếch tẩm bột chiên giòn giòn cực ngon
Đùi ếch tẩm bột rán là một món ăn thơm ngon và hấp dẫn. Những cẳng ếch giòn tan, thơm mùi lá chanh tạo nên mùi vị đặc trưng cho món ăn.
 Nguyên liệu
    200g đùi ếch

    Vài lá chanh

    50g  bột mỳ

    1/4 muỗng súp bột nở

    1 muỗng súp gia vị

    1 tô dầu ăn
Cách làm
     Hòa bột với 1 tô con nước, cho bột nở vào khuấy đều, bọc màng nilon để khoảng 30 phút.

     Ếch cắt phần đùi, ướp cùng gia vị và lá chanh cắt nhỏ, để 1 lúc cho ngấm.

     Đun sôi dầu, cho từng miếng đùi ếch thả vào bột ủ rồi cho vào chảo dầu, chiên vàng 2 mặt.

     Vớt ra cho vào giấy thấm dầu.

     Ăn kèm rau kinh giới. Chấm với sốt chua ngọt.
Chúc các bạn ngon miệng với món 
 này nhé.
 comments
