Đùi gà chiên nước cốt dừa béo thơm hấp dẫn
Nguyên liệu:
– 2 cái đùi gà

– 2 thìa canh nước mắm

– 1 thìa canh 
 đóng lon

– 1/2 thìa nhỏ tiêu bột

– 1,5 thìa nhỏ ngũ vị hương.
Cách làm:
– Gà chọn phần má đùi, xát muối rửa sạch, để ráo.
– Ướp gà với 2 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh dầu hào, 1 thìa canh nước cốt dừa đóng lon, 1/2 thìa nhỏ tiêu bột, 1,5 thìa nhỏ đường, 1,5 thìa nhỏ bột ngũ vị hương.
– Đeo găng tay nilon xát gia vị cho ngấm vào gà, ướp gà trong khoảng 1 tiếng cho ngấm.
– Cho chút dầu vào chảo, dầu sôi cho gà và phần nước ướp vào cùng. Đậy vung chiên nhỏ lửa cho gà chín và mềm. Khi thấy gà vàng đều, tắt bếp rồi bày ra đĩa.
– Có thể cho mật ong thay đường, nước cốt dừa có thể cho nhiều hơn chút tuỳ theo khẩu vị của từng người nhé.
 comments
