Đĩa cá cơm khô rang chua ngọt hấp dẫn ngày mưa
– 200gr cá khô (bạn nên chọn loại cá cơm).
–  Đường, hạt tiêu xay, 1 quả chanh (hoặc dấm), 2 quả ớt, 1 củ tỏi (hoặc hành khô).
– 2 thìa nước mắm, 2 thìa cà phê đường, mỳ chính.
Cá khô rang chua ngọt cực hợp với những ngày se lạnh.
Bước 1: Cá cơm khô mua về phải được rửa cho sạch cho hết cát . Khi cá đã nở mềm, rửa lại bằng nước ấm một lần nữa cho sạch, để ráo.
Bước 2 : Pha nước mắm chua ngọt: nước mắm ngon – đường – chanh ( hoặc dấm) – ớt. Quậy đều hỗn hợp tan hết đường. Hành khô đập dập, phi thơm vàng, cho cá đã ngâm vào đảo đều. Để lữa to vừa. Khi thấy cá se khô, dậy mùi thơm thì cho nước mắm chua ngọt đã pha vào đảo đều tay, vặn lửa nhỏ cho cá được ngấm.
Bước 3: Khi thấy nước mắm cạn, kẹo lại và quyện đều lên cá, với vị ngọt ngọt, chua chua và thơm ngon đậm đà của cá khô là bạn đã thành công. Tắt bếp, xúc cá ra đĩa, trang trí rau mùi, rắc hạt tiêu xay. Dọn ăn cùng cơm nóng.
Mách nhỏ: Chọn cá cơm tươi, có màu trắng đục là cá ngon
Theo phunutoday
 comments
