Đơn giản dễ ăn với lẩu khổ qua cá thác lác
Nguyên liệu để chế biến 
 rất đơn giản gồm có cá thác lác, xương lợn, ít tôm khô, trái 
, bún tươi hoặc bún gạo, ớt, bún, bột nêm, nước mắm ngon, tiêu, hành tím, hành sim, cần.
Muốn cho cá thác lác dai, thơm ngon, sau khi mua cá thác lác đã cạo lấy thịt về, bạn có thể trộn ít hành tím, tỏi băm, tiêu, ít muối, ít nước mắm ngon. Bạn trộn đều các nguyên liệu này, rồi quết dẻo, hoặc bạn có thể dùng cối giã cho đến khi cá thấm gia vị và dai hẳn. Vo cá đã quết xong thành viên tròn hoặc dẹp tùy thích. Khổ qua bỏ ruột, bào mỏng khi để vào nồi lẩu sẽ mau chín và dễ ăn hơn. Hành lá, rau cần cắt nhỏ.



Khổ qua thái lát mỏng
Nước dùng của món lẩu muốn ngon, ngọt, bạn có thể hầm xương heo trong 1-2 giờ. Sau đó, bạn đun sôi nước dùng với ít tôm khô cho có thêm vị ngọt, nêm nước mắm, thêm hạt nêm cho vừa ăn.
Múc hỗn hợp nước dùng lẩu cho vào nổi lẩu. Xếp khổ qua ra đĩa. Hành và rau cần để vào nồi lẩu cho thơm ngon. Đặt nồi lẩu lên bếp, cho sôi, sau đó bạn có thể trút cá vào, khi cá chín, cho tiếp khổ qua. Vậy là bạn đã có một món lẩu rất ngon miệng rồi!



Cá thác lác quết dẻo



Món ăn kèm bún tươi hoặc bún gạo
Cá thác lác ngon dai, có nhiều đạm. Khổ qua có tính 
, mát. Vì vậy, nếu kết hợp cả hai với nhau sẽ tạo nên một món lẩu vừa ngon miệng, vừa mang tính lành. Tuy nhiên, tùy theo khẩu vị của mỗi người, bạn có thể nêm ít đường để giảm vị đắng từ khổ qua. Món lẩu này dùng kèm với bún, chấm với nước mắm sống, ớt tươi rất ngon.
Trong những ngày khí hậu nóng, hay khi bạn muốn ăn một món mang tính mát, lành, bạn có thể “giải tỏa” bằng 
 cho cả gia đình dùng với nhiều dưỡng chất ngon và có lợi cho sức khỏe.



Món ăn đơn giản, có tính giải nhiệt
 comments
