Đậm đà món phá lấu đuôi bò ngon đúng điệu
Nguyên liệu để nấu 
Đuôi bò: 1 cái (tầm 1-1,5 kg)
Ngũ vị hương: 1/2 muỗng cà phê
Bột cà ri: 1/2 muỗng cà phê
Hoa hồi: 5 nụ
Đinh hương: 5 gram
Quế: 10 gram 
Xì dầu: 3 muỗng canh
Ớt bột: 1/2 muỗng cà phê
Tỏi băm nhuyễn: 1/2 muỗng cà phê
Nước dừa xiêm: 2 trái
Dừa bào: 500 gram
Sả cây: 6 nhánh
Gừng: 100 gram
Đường phèn, muối, bột ngọt, đường, tương ớt, dầu ăn.
Cách nấu phá lấu đuôi bò

Thui sơ đuôi bò, chặt thành miếng vừa ăn, để ráo.
Nấu sôi 2 lít nước, cho gừng xắt mỏng, xả đập dập và đuôi bò vào, luộc khoảng 5 phút thì tắt bếp. 
Bỏ nước, gừng, sả, lấy đuôi bò để riêng.
Chặt dừa xiêm, trút nước vào nồi, nấu sôi. Cho đuôi bò vừa luộc vào nước dừa. Khi nước sôi lần nữa, tiếp tục để lửa lớn, canh hớt bọt. 
Cho nước nóng khoảng 70 độ vào dừa bào, vắt qua ray để lọc lấy nước cốt dừa. 
Khoảng 20 phút sau, lần lượt cho hoa hồi, đinh hương, quế, bột cà ri, bột ngũ vị hương vào nồi. Nấu hỗn hợp trên đến khi nước dừa xiêm hơi cạn và đuôi bò mềm thì nêm xì dầu, ớt bột, bột ngọt, đường phèn, muối vừa ăn. Tắt bếp.
Dọn kèm với rau sống, dưa chua. Món này ăn nóng cùng bánh mì hoặc cơm đều được.
Lưu ý khi nấu phá lấu đuôi bò

Thao tác luộc đuôi bò với sả, gừng sẽ giúp bạn loại bỏ chất bẩn còn sót lại, cũng như khử mùi tanh đặc trưng của nguyên liệu này. 
Khi nước hơi cạn, bạn cho tương ớt vào, nước dùng sẽ có màu đẹp và vị đậm đà hơn. 
Quế và hoa hồi tặng thêm hương vị cho món ăn nên nếu không thích, bạn có thể không cho vào.
An Huỳnh
 comments
