Đậm đà thịt xào mắm ruốc


– 500 g thịt ba rọi

– 1/2 chén mắm ruốc

– 1 chén sả bằm

– Ớt hiểm, hành tím

– Đường cát
– Thịt ba rọi ngâm dấm và muối, rửa lại bằng nước sạch. Thái càng nhỏ càng ngon.
– Mắm ruốc hòa với ít nước quậy đều để mắm tan ra, sau đó để lắng.
– Làm nóng chảo với ít dầu cho hành tím vào phi thơm. Cho thịt ba rọi vào xào cho thịt tươm mỡ và săn lại. Tiếp đến cho sả bằm vào xào cho sả thơm và khô lại thì cho ớt bằm vào.
– Cuối cùng đổ chén mắm ruốc vào gạn bỏ phần cặn bên dưới đáy. Đợi mắm sôi lên lại thì xào với lửa nhỏ cùng ít đường. Khi thấy mắm bắt đầu keo lại thì nêm cho vừa miệng. Mắm được làm khô ráo hoàn toàn sẽ dễ bảo quản, cho vào tủ lạnh dùng quanh năm.
Bếp Nhà Béo
 comments
