Đậu phụ xào ngũ sắc ngon mắt hấp dẫn
Nguyên liệu
2 bìa đậu phụ trắng
1 quả ớt chuông đỏ
2 quả cà chua
1 củ cà rốt
Gia vị ( nước mắm, hạt nêm, hạt tiêu, hành tím khô)
Cách làm
Đậu phụ cắt thành những khúc vuông nhỏ
Ớt chuông thái hạt lựu.
Tương tự cà rốt thái hạt lựu. Hành khô băm nhỏ, tất cả các nguyên liệu đã cho vào khay để bắt đầu chế biến.
Cho dầu vào chảo khi dầu sôi các bạn cho đậu phụ vào chiên vàng và vớt ra đĩa.
Phi hành khô thật thơm sau đó cho cà chua vào chảo đảo đều
Tiếp tục cho ớt chuông.
Và cà rốt, đậu phụ đã chiên vào chảo, nêm nếm gia vị.
Cho thêm hành lá vào bước cuối cùng để món ăn tăng thêm hương vị các bạn nhé.
Đậu phụ xào ngũ sắc nóng sốt với ớt chuông, cà rốt và dưa chuột sẽ là gợi ý thú vị cho thực đơn bữa cơm ngày thu của gia đình bạn. Món ăn sẽ ngon hơn nếu thưởng thức lúc nóng sốt.
Chúc các bạn thành công!
Theo Trithuctre
 comments
