Đậu hũ chiên kho chua ngọt ăn với cơm trắng cực ngon
Nguyên liệu:
150g đậu cô-ve
150g nấm đông cô
20ml nước ép thơm
4 bìa đậu hũ non
1 muỗng cà-phê bột năng
Đường, tiêu, muối, dầu ăn đậu nành
Cách làm:
Đậu hũ non cắt miếng vuông. Cho dầu vào chảo, dầu nóng cho đậu hũ non vào chiên vàng hai mặt. Đậu cô-ve rửa sạch, tước bỏ sợi, cắt nhỏ. Nấm đông cô ngâm rửa sạch, cắt nhỏ.
Láng dầu ăn vào một chảo khác, cho đậu cô-ve và nấm đông cô vào chảo đảo sơ, nêm 1 muỗng súp đường, ½ muỗng cà-phê muối vừa ăn.
Cho bột năng với ít nước hoà tan rồi cho vào chảo, nêm thêm nước ép thơm. Cho đậu hủ vào chảo, kho nhỏ lửa. Xúc ra đĩa. Dùng nóng với cơm trắng.
Trịnh Hiếu
 comments
