Đậm đà món thịt bò kho quế
Nguyên liệu:
– 600g thịt bò bắp
– 5g quế chi
– 3 cây sả
– 1 chén nước dừa tươi
– 2 muỗng hành tím băm
– Muối, tiêu, đường, ớt bột, dầu điều
– Hạt nêm
– Xốt tương đậu nành
Cách làm:
 Sơ chế
– Thịt bò làm sạch, chần sơ, cắt khối vuông 3cm. Sả cắt khúc, đập dập.
– Ướp thịt với 2 muỗng hành tím băm, 1muỗng đường, 1/2muỗng muối, 2m hạt nêm , 1muỗng ớt bột, 2 muỗng dầu điều, 1 miếng quế và sả, để thấm 30 phút.
 Kho thịt
– Cho thịt bò vào nồi xào săn rồi cho nước dừa và 1 chén nước lọc vào, đậy nắp, kho lửa nhỏ cho thịt chín mềm, nước sánh lại thì cho 1 muỗng xốt tương vào, đảo đều.
 Cách dùng
– Múc thịt bò kho ra dĩa, rắc thêm tiêu, dùng nóng với cơm.
Mách nhỏ :
Chọn thịt bò có lẫn gân và ít mỡ thì khi kho sẽ ngon và thơm hơn.Có thể kho bằng nồi áp suất thì thời gian kho sẽ ngắn hơn, khi đó chỉ cho ít nước dừa và không thêm nước lọc.
Theo nguồn: ngoisao
 comments
