Đậu phụ xào thịt ngon cơm cho ngày mát trời
Nguyên liệu:
– 1 bìa đậu phụ non

– 3 tép hành lá

– 300g thịt nạc xay

– 2 múi tỏi

– 1 tí gừng

– Dầu mè
Gia vị cho phần xốt:
70ml rượu trắng, 2 muỗng canh dầu hào, 1 muỗng canh nước tương, 1 muỗng cà phê dầu mè, 1 muỗng cà phê đường, 1 muỗng chilli paste của Hàn Quốc, 1/2 muỗng cà phê bột bắp hoặc bột năng.
Cách làm:
Bước 1:
Gừng, tỏi, phần đầu trắng của hành lá cắt nhuyễn.
Bước 2:
Đậu phụ rửa sơ, cắt thành những miếng nhỏ vừa ăn.
Bước 3:
Trộn đều các nguyên liệu của phần xốt lại với nhau, khuấy cho tan đường và bột bắp.
Bước 4:
Làm nóng chút dầu mè trong chảo, thêm hành, tỏi, gừng đã cắt nhuyễn, đảo sơ cho thơm.
Bước 5:
Trút thịt xay vào đảo cho thịt chín đều.
Bước 6:
Sau khi thịt đã chín bạn đổ phần nước xốt vào, khuấy đều.
Bước 7:
Thêm đậu phụ, xóc đều, hạ lửa nhỏ, nấu thêm 1 – 2 phút nữa cho đậu phụ thấm và xốt trở nên đặc hơn.
Tắt bếp, múc ra tô, trang trí hành lá tuỳ thích, dùng nóng.
Món đậu phụ thịt xay này có vị thật đậm đà bởi phần xốt đã được hoà tan, thấm vào từng miếng đậu phụ non mềm béo với thịt xay như tan trong miệng. Một món ăn dễ làm, ngon cơm và rất thích hợp cho những bữa cơm mùa lạnh.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
 comments
