Đậm đà nghêu dồn thịt sốt cà chua
Nghêu món hải sản cung cấp nhiều canxi và chất dinh dưỡng, đặc biệt là thời gian nấu nhanh và dễ chế biến thành nhiều món ăn chơi như nghêu hấp xả, nghêu xào… 
 dồn thịt sốt cà sẽ được giới thiệu đến các bà nội trợ như là món ăn mặn giúp cho bữa cơm gia đình thêm phong phú.
Nguyên liệu cần có:
– 400 g nghêu

– 200 g thịt xay

– 3 quả cà chua, hành lá ngò rí

– Tỏi, tiêu, bột nêm, tương ớt.
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Cà chua thái hạt lựu, hành lá thái nhuyễn.
Bước 2:
Nghêu rửa sạch, cho vào nồi luộc thêm ít sả cây để loại bỏ vị tanh của hải sản… luộc trong 5 phút là nghêu sẽ mở miệng.
Bước 3:
Trộn chung thịt nghêu và thịt xay với hành lá băm nhuyễn, thêm 2 muỗng bột nêm, 1/2 muỗng tiêu.
Nhồi phần thịt đã trộn vào vỏ nghêu.
Bước 4:
Đặt nồi lên bếp, dầu nóng phi thơm hành tỏi cho cà chua vào xào đến khi cà mềm thì thêm 1 muỗng tương ớt, nước và cho phần thịt nghêu vào nấu trong 10 phút, nêm nếm lại. Khi nước sốt sôi thì tắt bếp, cho nghêu ra đĩa rắc hành lá và dùng cùng cơm trắng.
Ngôi Sao
 comments
