Đẹp mắt món cánh gà tẩm vừng chiên nước mắm
Nguyên liệu:
– 1 kg cánh gà
– 4 muỗng canh nước mắm ngon
– 3 muỗng canh đường
– Mè rang, tỏi.
Thực hiện:
Bước 1:
Cánh gà làm sạch, để ráo rồi cắt đôi; phần đầu nhọn và giữa riêng, phần gốc sát mình gà để riêng. Với phần gốc sát mình gà bạn dùng dao nhỏ cắt các mấu gân rồi tuốt thịt xuống. Chỉ đơn giản vậy nhưng chúng ta đã có một kiểu tạo hình khá lạ mắt cho cánh gà. Hơn nữa với cách làm như vậy sẽ rất tiện lợi cho các em bé có thể cầm ăn dễ dàng.
Bước 2:
Chiên cánh gà trong chảo dầu sôi cho vàng đều, vớt ra rổ cho ráo dầu.
Lưu ý là các bạn nên chiên gà vừa vàng thôi, đừng nên để gà chuyển sang màu nâu thì lát nữa thành phẩm sau khi lăn qua nước mắm sẽ không được đẹp.
Bước 3:
Tỏi bóc vỏ, bằm vụn.
Pha nước mắm với đường, mè, 1/2 chỗ tỏi và tiêu (nếu gia đình bạn ăn cay được) sao cho hỗn hợp hơi keo lại.
Bước 4:
Phi thơm chỗ tỏi băm còn lại trong chảo với chút dầu nóng rồi cho hỗn hợp nước mắm vào (lưu ý bạn nên chỉnh lửa nhỏ), nhanh tay cho gà vào đảo đều.
Cánh gà được áo bên ngoài lớp đường vàng óng, thơm lừng mùi mè rang thì bạn tắt bếp, lấy cánh gà ra đĩa, dùng nóng.
Món cánh gà với màu vàng đẹp, phần da giòn, thơm mùi tỏi, mùi mè rang; khi ăn có vị mặn ngọt đậm đà chắc chắn sẽ chinh phục không chỉ các thực khách nhí mà cả các thành viên khác trong gia đình nữa đấy! Món này dùng làm món nhậu cũng rất tuyệt.
Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé!
 comments
