Đậu phụ om trứng xì dầu đạm đà cho bữa tối
Các 
 bao gồm đậu phụ sốt cà chua hay đậu phụ nhồi thịt đã quá quen thuộc trong các bữa cơm gia đình. Nếu muốn làm một món ăn mới tinh từ nguyên liệu này thì bạn có thể tham khảo 
 nhé!
Cách làm đậu phụ om trứng xì dầu là biến tấu mới lạ của món đậu phụ chiên. Miếng đậu phụ được lớp trứng bao quanh bên ngoài vàng ươm om với xì dầu cực kỳ lạ miệng mà đưa cơm.
Nguyên liệu
+ 250g đậu phụ
+ Xì dầu
+ 1 quả trứng gà
+ 6g đường
+ Nước
+ Hành lá
Cách làm đậu phụ om trứng xì dầu

1

Bước đầu tiên, bạn cho xì dầu, đường và chút nước vào một chiếc bát rồi khuấy đều cho tan. Tùy khẩu vị mà bạn điều chỉnh lượng đường, xì dầu cho phù hợp nhé!
2

Bước tiếp theo, bạn rửa sạch miếng đậu phụ rồi cắt miếng vừa ăn. Đập trứng ra bát lấy lòng đỏ đánh tan rồi nhúng từng miếng đậu phụ vào bát lòng đỏ trứng gà.
3

Bây giờ, bạn đặt chảo chống dính lên bếp, đổ dầu ăn vào đun sôi thì cho miếng đậu phụ vào rán. Để lửa nhỏ cho miếng đậu vàng từ từ. Không để lửa to vì lớp trứng bên ngoài sẽ nhanh cháy.
4

Sau khi đậu vàng 2 mặt, bạn đổ hỗn hợp xì dầu vừa pha vào chảo đun sôi. Sau đó hạ lửa nhỏ liu riu đun thêm 10 phút nữa cho đậu phụ ngấm gia vị.
5

Sau khi thấy nước xì dầu trong chảo cạn bớt, bạn tắt bếp và rắc hành lá lên trên là xong.
Thành phẩm
Đậu phụ om trứng xì dầu làm cực đơn giản nhưng lại cho cả nhà món ăn thật lạ vị và ngon miệng. Từng miếng đậu phụ chiên béo ngậy, bên ngoài phủ lớp trứng vàng ươm kết hợp với phần sốt xì dầu đậm đà chắc chắn sẽ giúp cả nhà ngon cơm lắm đấy.
Chỉ với vài thao tác đơn giản, chắc mấy chốc mà bạn đã hoàn thành xong. Món ăn này không đòi hỏi trình độ nấu nướng quá cao siêu, chính vì thế, những người vụng về nhất cũng có thể làm được. Hãy vào bếp thực hiện ngay cách làm đậu phụ om trứng xì dầu ngay khi đọc được 
 này nhé!
Chúc bạn thực hiện thành công và ngon miệng với cách làm đậu phụ om trứng!
Theo Việt Hà
 comments
