Đậm đà bò xốt tiêu đen
Thành phần    2 thìa cà phê tiêu đen, nguyên hạt

    500 g thịt bò

    2 thìa canh dầu hào

    1 thìa canh rượu nấu ăn

    1 thìa cà phê bột ngô

    2 thìa cà phê xì dầu

    1 thìa cà phê dầu vừng

    1 1/2 thìa canh dầu ăn

    2 tép tỏi bóc vỏ, thái lát

    1 quả ớt chuông xanh, thái miếng vuông

    1 củ hành tây bóc vỏ, thái miếng vuông
Hướng dẫn
    1. Cho hạt tiêu vào cối nhỏ rồi dùng chày giã sơ qua cho hạt tiêu vỡ thành nhiều mảnh to.
    2. Ướp thịt bò với 3/4 số hạt tiêu đã giã, dầu hào, rượu nấu ăn, bột ngô, xì dầu, dầu vừng. Các bạn để 15 phút cho thịt ngấm gia vị.
    3. Làm nóng chảo cùng với 1 1/2 thìa canh dầu ăn rồi cho thịt bò cùng 1 nửa chỗ xốt ướp vào chảo, đảo nhanh tay cho đến khi mặt ngoài của miếng thịt chín và có màu nâu. Thêm tỏi, ớt chuông, hành tây và chỗ xốt còn lại vào xào cùng. Khi hành chín thì tắt bếp.
    4. Múc hỗn hợp thịt bò ra đĩa rồi rắc nốt chỗ hạt tiêu còn lại vào. Các bạn có thể thưởng thức cùng cơm nóng hoặc bánh mì.
 comments
