Đậu đũa xào thịt bò ngon mà dễ ăn cho ngày nóng
Điểm đặc biệt của món đậu đũa xào thịt bò này là vừa ngon ngọt lại mềm thơm, đậu đũa giòn ăn cùng thịt bò mềm sẽ mang tới cảm vừa ngon miệng vừa thú vị khi thưởng thức. Là món xào cung cấp chất xơ từ đậu đũa, chất đạm từ thịt bò sẽ là gợi ý vô cùng hợp lý cho các bà nội trợ không có nhiều thời gian để chế biến nhiều món ăn mà vẫn đảm bảo đủ chất dinh dưỡng trong mỗi bữa ăn cho gia đình.
Đậu đũa xào thịt bò ngon ngọt nóng hổi sẽ giúp bữa cơm ngon miệng hơn.
Để chế biến món đậu đũa xào thịt bò các bà nội trợ cần chuẩn bị những nguyên liệu sau :
– 200g thịt bò

– 1 bó đậu đũa

– Hành lá, muối, hạt nêm, dầu ăn và dầu hào

– Tỏi.
Các bước thực hiện món đậu đũa xào thịt bò :
– Thịt bò rửa sạch, bỏ vào trong ngăn đá khoảng 5 phút để thịt bò se mặt lại, lấy ra thái lát mỏng vừa ăn, ướp vào bát thịt bò một thìa nhỏ muối, một thìa nhỏ dầu ăn, một ít hạt tiêu, trộn đều để khoảng 15 phút.

– Đậu đũa rửa sạch, tước bỏ phần xơ, cắt khúc ngắn.

– Đun nóng ba thìa nhỏ dầu ăn, phi tỏi thơm, cho đậu vào vừa chín tới, thêm vào một ít muối, nửa thìa nhỏ hạt nêm.

– Nhanh tay cho thịt bò vào đảo cùng, xào nhanh tay lửa lớn để thịt bò không bị dai.Sau đó đổ thịt bò ra bát, để riêng.

– Dùng lại chảo đó cho đậu đũa vào xào, xào khoảng từ 3-5 phút.

– Tiếp theo cho thịt bò và hành lá cắt khúc ngắn vào đảo cùng với đậu, rưới một ít dầu hào lên bề mặt, nêm nếm tùy theo khẩu vị của bạn, tắt bếp múc ra đĩa làm món xào ăn với cơm.
 comments
