Đậu rim trứng cá bắt mắt ngon cơm
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món đậu rim trứng cá:
-300g đậu phụ cắt miếng vuông

-200g trứng cá

-Vài quả ớt, gừng tươi thái lát mỏng, tiêu sọ, tỏi tươi cắt khúc

-Xì dầu, nước mắm, đường, muối.
Chế biến :
Làm nóng dầu trong chảo, thả đậu phụ vào chiên vàng đều rồi gắp ra đĩa.
Làm nóng chảo trở lại, chắt bớt dầu chỉ để lại một lớp láng mặt nếu bạn thấy dầu còn nhiều. Cho tiêu sọ vào xào cho dậy thơm rồi xúc ra bát để riêng.
Trứng cá sau khi rửa sạch, dùng khăn giấy thấm khô bề mặt rồi dùng tay bóc bỏ lớp màng mỏng bao quanh buồng trứng để khi chiên khỏi bị bắn, trứng cá không nứt vỡ. 
Làm nóng dầu trong chảo (dùng chính phần dầu mà bạn vừa xào hạt tiêu ban nãy cho thơm) gắp trứng cá vào chiên cho vàng đều hai mặt. Miếng trứng cá sau khi chiên trở nên cứng hơn hẳn, nhưng bạn không dằm nát chúng ra mà dùng vá tách thành từng miếng nhỏ vừa ăn.
Thêm xì dầu và nửa bát con nước sôi vào, chờ sôi mới trút đậu phụ, gừng và ớt vào, đậy nắp và đun nhỏ lửa trong 2 phút.
Trút phần tiêu sọ đã xào thơm vào, nêm muối, đường, nước mắm vừa ăn, rim thêm chừng 3 – 4 phút nữa cho đậu thấm gia vị. Sau cùng, bỏ lá tỏi cắt khúc vào, khuấy đều trong giây lát rồi tắt bếp.
Món đậu rim trứng cá có màu vàng ươm bắt mắt, nhấn nhá chút xanh tươi của tỏi ắt hẳn sẽ là điểm nhấn bắt mắt cho mâm cơm thường nhật của gia đình bạn. Đậu phụ thanh đạm kết hợp với trứng cá thơm ngậy, món ăn tuy đơn giản nhưng bổ dưỡng và lành mạnh rất tốt cho sức khỏe, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ.
 comments
