Đậm đà đậu phụ kho kiểu Huế
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
 2 bìa đậu hũ

250g nấm rơm tươi

25g nấm mèo (mộc nhĩ)

50g đậu phộng rang bóc vỏ

1 cây boa rô (tỏi tây)

3 cây sả

1 muỗng cafe bột nghệ

1 muỗng cafe muối

3 thìa nước tương

2 muỗng cafe đường

Mè trắng rang,ớt bột,tiêu

Dầu ăn
Thực hiện:
Dùng giấy thấm khô đậu hũ rồi cắt miếng vuông mỗi cạnh 2cm.
Nấm rơm gọt chân,pha nước muối loãng ngâm 5-10 phút. Nấm mèo ngâm nước cho mềm rồi cắt miếng vừa ăn. Lấy đầu trắng của boa rô băm nhỏ. Sả cắt khúc đầu cỡ bằng ngón tay rồi dùng chày đập dập.
Chiên đậu hũ cho vàng đều các mặt rồi vớt ra đĩa cho ráo dầu.
Cho dầu vào chảo nóng rồi phi thơm boa rô băm. Tiếp đó thêm một ít ít xì dầu vào trộn đều rồi cho nấm rơm và nấm mèo vào xào vài phút, nêm thêm muối, đường, nước tương.
Cho đậu cùng các nguyên liệu còn lại vào nồi đảo đều, thêm nước xăm xắp mặt rồi đậy nắp nấu lửa nhỏ đến khi nước hơi sánh lại.
Cho mè vào và tắt bếp.
Người Huế thường sử dụng nguyên liệu đặc trưng như sả, nghệ để làm nên món hon (kho) của mình, và món đậu phụ kho kiểu Huế này cũng vậy. Các bạn hãy thử đổi khẩu vị cùng món ăn chay thanh đạm nhưng không kém phần đậm đà hấp dẫn này nhé!
Món đậu phụ kho kiểu Huế ngon nhất khi ăn kèm cơm hoặc xôi. Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé!
 comments
