Đậu phụ non hấp trứng vừa ngon vừa bổ
Món ăn vừa mát lại vừa mềm, rất dễ ăn cho cả người già và trẻ em.
Nguyên liệu:
– 200 g đậu phụ non.
– 2 quả trứng.
– 1 thìa canh nước luộc gà hoặc nước lọc.
– 50 g tôm khô.
– 2 thìa con vừng, hành lá, muối.
Cách chế biến:
– Đậu phụ non rửa qua nước sạch, cho ra rổ lọc.
– Dùng thìa quết nhuyễn đậu.
– Rây đậu phụ non ra bát thủy tinh dùng được trong lò vi sóng.
– Đập trứng ra bát, dùng thìa đánh trứng.
– Đổ trứng vào rổ lọc, bên dưới kê bát đậu phụ non. Làm như vậy thì bát đậu phụ sẽ không có bọt, mặt đậu phụ mịn.
– Đổ nước luộc gà vào bát, trộn đều
– Cho vào bát vừng, hành lá thái nhỏ.
– Tôm khô rửa sạch, băm nhỏ.
– Cho tôm khô, một chút muối vào bát, trộn thật đều các nguyên liệu với nhau.
– Đậy kín nắp bát đậu phụ bằng đĩa chịu nhiệt, cho vào lò vi sóng, hấp khoảng 10 phút.
– Lấy bát đậu phụ ra, dùng nóng với cơm.
Hạt Tiêu (theo BeyondKimchee)
 comments
