Đậm đà sườn ram Coca Cola

Nguyên liệu:
– 500 gr sườn non (có tí mỡ và sụn )

– 1 lon Coca Cola

– Vài củ hành tím

– Nước mắm, hạt nêm

– Hành tây (có thể có hoặc không)
Cách làm :
– Sườn rửa với muối cho sạch, để ráo nước.
– Ướp sườn với nước hành (hành giã vắt lấy nước bỏ xác) cùng với nước hạt nêm, nước mắm (khoảng 1 muỗng canh hạt nêm và 2 muỗng canh nước mắm). Nếu ai thích ăn ngọt có thể ướp thêm chút đường.
– Để khoảng 15 phút cho sườn thấm gia vị, cho sườn lên xào với lửa lớn cho nước ướp bắt đầu khô lại thì cho Coca Cola vào. Mở lửa lớn cho đến khi nước sôi thì vặn lửa nhỏ riu riu, thỉnh thoảng đảo đều cho sườn được thấm đều.
– Rim liu riu như vậy cho đến khi nước trong nồi cạn hoàn toàn thì nêm lại cho vừa khẩu vị và để lửa lớn và đảo sườn liên tục. Cho 1 ít dầu vào đảo đều để sườn bóng bẩy hấp dẫn hơn và tắt bếp. Nếu thích ăn hành tây có thể cho vào 1 ít trước khi tắt bếp.
Như vậy, bạn đã có 
 sườn ram đủ vị mặn ngọt cho bữa cơm gia đình.
Hãy thử làm mới bữa cơm hàng ngày với món sườn ram bắt mắt ngon miệng này nhé.
theo ngoisao.net
 comments
