Đậm đà bún riêu cua ngon khó cưỡng


Cua là một nguyên liệu tương đối quen thuộc có thể chế biến thành nhiều món ngon mỗi ngày như canh cua rau đay, cua rang me…Nhưng bún riêu cua là một món ngon được rất nhiều người yêu thích. Hãy cùng wn.com.vn khám phá cách chế biến 
 riêu cua để làm món tủ chính phục vụ cho gia đình bạn nhé!
Chuẩn bị nguyên liệu nấu bún riêu cua:
– 400gr cua đồng

– 3 bìa đậu

– 4 quả cà chua

– Hành khô, hành lá, tỏi, giấm bỗng, các loại gia vị (muối, hạt nêm, tiêu, mắm tôm,…)

– 1kg bún tươi

– 100g thịt xay, 50g tôm khô, 2 quả trứng gà
 bún riêu cua:
– Đậu phụ thái nhỏ mang đi rán vàng, hành lá rửa sạch cắt khúc. Cà chua xắt múi cau, xào qua với dầu ăn ở lửa to.
– Chế biến cua đồng xay: Cua ngâm nước 1 đến 2 giờ để loại bỏ hết đất cát, xả lại nước sạch. Lột yếm cua, mai cua để riêng. Dùng thìa nhỏ nạo lấy phần gạch cua cho vào chén, ướp với một ít tiêu xay, hạt nêm. Xay hoặc giã nhỏ mai cua.
– Cho cua xay vào một chiếc tô lớn rồi hòa nước vào, dùng tay bóp nhẹ cho thịt cua tan vào với nước. Sau đó, gạn đổ nhẹ nhàng nước vào nồi. Và cứ thế làm lặp đi lặp lại hai bước này khoảng 2 lần. Đến khi thấy cuối bát chỉ còn lại vỏ cua cứng ráp là được.
– Hoà một chút gia vị (muối, hạt nêm, đường) vào với nước cua vừa lọc rồi đặt lên bếp đun ở lửa vừa. Chú ý không để lửa to quá, gạch cua rất dễ bị cháy hoặc trào ra ngoài. Khuấy nhẹ để riêu cua kết lại, vớt để riêng ra bát.
– Cho cà chua xào qua trước đó vào nồi nước cua, nêm lại nồi nước dùng với một thìa cà phê mắm tôm, các loại gia vị cho vừa ăn rồi cứ tiếp tục đun tiếp ở lửa nhỏ.
– Tôm khô ngâm mềm cho vào máy xay nhuyễn. Cho tôm với thịt xay, trứng gà, đầu hành bằm, tỏi bằm hạt nêm, đường rồi trộn thật đều hỗn hợp
– Chế biến chả ăn kèm bún riêu cua: Tôm khô ngâm mềm cho vào máy xay nhuyễn. Cho tôm với thịt xay, trứng gà, hành bằm, tỏi bằm, hạt nêm, đường rồi trộn thật đều hỗn hợp.
– Chả chín nổi lên mặt nước thì cho tiếp đến cho đậu phụ đã rán vào.
– Nước riêu cua sôi, dùng thìa múc từng phần một trong hỗn hợp cho vào nồi nước. Chả chín nổi lên mặt nước thì tiếp đến cho đậu phụ đã rán vào. Khi nào gần ăn, cho giấm bỗng vào. Lượng giấm bỗng cho vào tùy thuộc vào khẩu vị của bạn.
– Công đoạn cuối cùng là phi thơm hành khô rồi đổ nhanh phần gạch cua vào, đảo đều và tắt bếp. Cái này được gọi là nước màu và các bạn có thể cho luôn vào nồi nước riêu cua hoặc cho riêng vào từng bát khi ăn đều được.
– Ăn bún riêu cua kèm với một đĩa rau sống tươi tạo cảm giác ngon miệng trong những ngày hè nóng bức
– Cho bún, hành vào bát. Chan nước riêu cua và nước màu lên trên là bạn đã có món bún riêu cua theo hương vị miền Bắc, ăn kèm với đĩa rau sống tươi tạo cảm giác ngon miệng trong những ngày hè nóng bức.
Còn trần trừ gì nữa mà không thêm ngay 
 này vào sổ tay nấu ăn ngon của mình!
Nguồn: vaobepnauan.com
 comments
