Đậm đà thịt ba chỉ kho Coca – Cola ngon nhức nhối
 Thịt ba chỉ kho Coca – Cola là món ăn khá lạ lẫm đối với nhiều người. Tuy nhiên, món ăn này ăn rất đậm đà với vị mặn ngọt hài hòa và màu sắc thì rất bắt mắt nhờ có nước coca ngấm vào thịt trong quá trình kho.
Nguyên liệu làm thịt kho Coca:
300g thịt ba chỉ.
1 lon nước ngọt Coca-Cola hoặc Pepsi.
Hành tím, tỏi, hành lá.
1 bông hoa hồi, 1 thanh quế.
Dầu màu điều, hạt nêm, tiêu, nước mắm…
Cách chế biến:
– Thịt ba chỉ rửa sạch, cắt miếng vuông chừng 2 đốt ngón tay.
– Tỏi và hành tím nhặt sạch, băm nhỏ.
– Ướp thịt đã qua sơ chế với ít hạt nêm, tiêu, tỏi băm, hành tím băm, hành lá xắt khúc, nước mắm và một ít dầu màu điều. Trộn đều để 30 phút cho thịt ngấm đều.
– Làm nóng chảo với chút dầu ăn, cho vào 2 muỗng đường đợi cho đường ngả màu cánh gián, sau đó trút thịt vào đảo đều tay.
– Khi thịt đã bắt đầu săn lại, đổ thêm nước Coca-Cola vào. Nêm lại với ít nước mắm, đường, tiêu và hạt nêm. Sau đó thả hoa hồi và quế vào cho thơm. Lượng gia vị tùy theo khẩu vị của từng người.
– Khi thịt sôi, hạ lửa nhỏ đun liu riu đến khi nước thịt sệt lại thì tắt bếp, trút thịt ra đĩa.
– Món thịt ba chỉ kho coca có thể ăn kèm với xôi hoặc cơm trắng.
Chúc các bạn thành công!
 comments
