Đậm đà cá rim ngũ vị
Không chỉ hút mắt, món 
 còn kích thích vị giác bởi hương ngũ vị thơm lừng, ấm sực.
 
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau để làm 
 rim ngũ vị:
– 600g cá trắm hoặc cá chép đều được
– 30g gừng tươi thái lát
– 10g tỏi băm nhỏ
– 1 cây hành lá buộc thắt nút
– Gia vị: 20ml xì dầu, 15ml rượu gạo, 15g đường nâu, 5g muối, 3 lá nguyệt quế, 10g quế
Cá làm sạch, xắt lát chừng 1 – 1.5cm. Đem ướp với chút muối và rượu chừng 15 phút cho thấm.
Làm nóng chảo với lượng dầu ngập mặt cá. Khi dầu sôi, thả từng lát cá vào chiên cho đến khi vàng đều hai mặt. Vớt cá ra đĩa có lót sẵn giấy thấm dầu cho ráo dầu thừa.
Bắc chảo sâu lòng lên bếp, thêm chừng 1 bát con nước, đun sôi rồi thêm rượu, đường nâu, muối, lá nguyệt quế, tỏi, gừng và ít hành lá.
Khi hỗn hợp sôi, thả cá chiên vào, chờ hỗn hợp sôi lại, đun lửa vừa chừng 3 phút rồi mới hạ nhỏ lửa, đun liu riu chừng 10 – 20 phút là được. Thỉnh thoảng cầm cán chảo lắc nhẹ cho cá thấm đều gia vị. Lúc này nước rim cá cũng gần cạn, thịt cá ngả màu vàng nâu thì bạn nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng rồi tắt bếp. Mẹo nhỏ mách bạn để món ăn ngon hơn là canh đến khi nước xốt gần cạn thì rắc thêm vài lát ớt, đảo qua rồi mới nhấc chảo cá ra khỏi bếp. Ớt vừa có tác dụng khử tanh, kích thích vị giác mà còn tăng màu sắc hấp dẫn cho món cá rim.
Tắt bếp, gắp cá rim ngũ vị ra đĩa. Rắc ít tiêu xay và hành lá thái nhỏ lên trên, dùng với cơm trắng.
Cá đã được chiên vàng giòn trước khi rim nên miếng cá không hề bị vỡ nát. Cái chắc ngọt của cá tươi đã được rán vàng ươm hòa quyện với nhiều loại gia vị qua quá trình rim làm cho món ăn thêm phần đậm đà, hấp dẫn. Không chỉ hút mắt, thớ cá đậm vị còn kích thích vị giác bởi hương ngũ vị thơm lừng, ấm sực.
Chúc bạn thành công với món cá rim ngũ vị này nhé!
 comments
