Đậm đà món thịt thăn chiên sốt chua ngọt
Thành phần:
+ Thăn lợn: 200g

+ Trứng gà: 1 quả

+ Bột mỳ

+ Tinh bột (có thể thay bằng bột năng hoặc bột ngô)

+ Bia

+ Tỏi băm nhỏ

+ Sốt cà chua
Cách làm thịt thăn chiên sốt chua ngọt như sau:
Bước 1:

Thăn lợn cắt thành những miếng dài và nhỏ, rắc chút muối, hạt tiêu và rượu nấu ăn để bỏ mùi hôi.
Bước 2:

Đập 1 quả trứng, 2 muỗng bột mì, 2 muỗng tinh bột và một chút bia, dùng đũa đánh đều sao cho khi nhỏ giọt bột không rơi xuống ngay. 
Bước 3:

Thịt lợn đã ướp xong đổ vào hỗn hợp bột trứng, trộn đều. 
Bước 4:

Cho dầu vào chảo, lần lượt cho từng miếng thịt vào chiên, khi miếng thịt đổi màu lập tức bỏ ra. Sau đó ta tiến hành rán lần thứ 2 cho đến khi thịt có màu vàng là bỏ ra dùng được. 
Bước 5:

5 muỗng canh nước sốt cà chua, nửa muỗng đường, 1 muỗng giấm, thêm muối, xì dầu và nước trắng thành hỗn hợp, cho vào nồi đun sôi, cho thêm ít tinh bột cho nước thêm sánh.
Bước 6:

Đun hỗn hợp nước sốt sao cho vừa miệng, ta đổ thịt vào, đun to lửa, sao cho nước sốt bao bọc các miếng thịt là được. 
Rất nhanh chóng và thơm ngon! Chúc các bạn thành công và ngon miệng với món thịt thăn chiên sốt chua ngọt này nhé! 
Khánh An

(Nguồn: MS)
 comments
