Đến nhà hàng Bà Thôi thưởng thức hải sản Đà Nẵng tươi ngon
Một trong những quán ăn Hải Sản ngon và có tiếng tại Đà Nẵng phải kể đến 
. 
 có 2 địa điểm, 
 1 tọa lạc tại 96 – 98 -100 Lê Đình Dương – Q.Hải Châu – Đà Nẵng (
 2 – KDC Mở Rộng 2 – Đường Hoàng Sa – Sơn Trà – Đà Nẵng).



Quán hải sản Bà Thôi

Với trên hơn 30 năm kinh nghiệm về lĩnh vực hải sản, và với giá cả luôn ổn định và hợp lý sẽ luôn chiếm cảm tình cao đối với mỗi người chúng ta. Đến với Quán Hải Sản Bà Thôi 1 và 2 bạn sẽ thật sự hài lòng và thoải mái bởi một không gian thoáng rộng, mát mẻ, và đặc biệt Bạn được đón tiếp và phục vụ chu đáo và thân thiện. Ngoài ra, Quán Hải Sản Bà Thôi 1 và 2 còn là nơi thường xuyên tổ chức các buổi tiệc liên hoan, sinh nhật, những buổi chiêu đãi khách hàng…
Không chỉ chú ý đến hình thức bên ngoài mà Quán Hải Sản Bà Thôi 1 và 2 còn rất chú trọng đến vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, từ khâu chọn nguyên liệu cho đến chế biến. Quán Hải Sản Bà Thôi 1 và 2 vẫn luôn đảm bảo các quy trình an toàn thực phẩm cần thiết. Bên cạnh đó là đội ngũ nhân viên phục vụ rất tận tình và chu đáo của quán cũng góp phần không nhỏ trong việc tạo dựng hình ảnh & tên tuổi Quán Hải Sản Bà Thôi 1 và 2.
Có dịp đến Đà Nẵng du lịch bạn hãy nhớ ghé thăm & thưởng thức Quán hải sản Bà Thôi để thưởng thức những món ăn ngon, ẩm thực trên vùng biển Đà Nẵng nhé.
Chúc bạn vui vẻ & ngon miệng!
 comments
