Đến Winner vừa uống cà phê vừa ngắm máy bay

Với vẻ ngoài của một 
 bề thế và sang trọng, Winner Cafe không gây ấn tượng với những người yêu thích sự trẻ trung, đơn giản. Song, ngay khi mở cánh cửa, cảm giác của bạn lại khác hẳn. Không gian rộng thoáng, tông xanh mát mắt của quán khiến mọi ồn ào, tấp nập của thành phố như bị đẩy lùi. Cảm giác dễ chịu ấy cũng gột bay cái nắng, nóng trên đường đến quán hay những lo lắng, phiền muộn của cuộc sống.
Quán có nhiều tầng. Mỗi tầng được bài trí khác nhau phù hợp với nhiều đối tượng hay mục đích gặp mặt khác nhau. Tầng dùng để gặp gỡ đối tác hay những cuộc gặp quan trọng sang trọng và tinh tế với những bộ bàn ghế sofa tông màu nhã, trẻ trung và năng động với vật dụng handmade. Phong cách bệt ấm cúng với những dãy gối nhiều màu sắc thích hợp cho những cuộc gặp mặt riêng tư hay thân mật với bạn bè, người ấy.
Dù ngồi tầng nào, bạn cũng sẽ cảm nhận được cái xanh mát đến từ những bức tranh phong cảnh trên tường, tiếng róc rách của những dòng thác nhỏ, cái ôn hòa của hòn non bộ hay hoa tươi rải rác khắp quán.
Các tầng bên dưới đã tuyệt, tầng thượng với hồ nước ở giữa càng thư giãn, dễ chịu. Nằm cạnh sân bay Tân Sơn Nhất, nên khu vực tầng thượng của quán là nơi bạn có thể ngắm những thay đổi đến từng phút của nơi này.
Không chỉ vậy, bạn có thể thu vào tầm mắt những khoảnh khắc tuyệt đẹp của máy bay khi lướt trên đường băng trước khi mất hút vào bầu trời. Cũng có lúc là cảm giác hào hứng, thú vị trước cảm giác như có thể chạm tay vào những chiếc máy bay đang dần hạ độ cao khi đáp xuống. Không chỉ ngắm, nếu khéo léo canh chỉnh, bạn sẽ có những tấm ảnh với background máy bay đang cất hay hạ cánh tuyệt đẹp khoe bạn bè.
Đêm đến, khi thành phố bật đèn, quang cảnh càng lung linh và lãng mạn. Trong không gian thoáng đãng ấy, những làn gió đêm, những giai điệu nhẹ nhàng, những món nhiều món nước kết hợp phong cách châu Âu và truyền thống khiến cuộc gặp của bạn thêm hào hứng và dễ chịu.
Thông tin cho bạn:

Cà phê Winner
Địa chỉ: 166 Hoàng Hoa Thám, P. 13, Q. Tân Bình, TP. HCM.
Theo monngonsaigon
 comments
