Đậu phụ sốt thịt với công thức vừa nhanh vừa ngon đậm đà hấp dẫn



400g đậu phụ non 
120ml nước dùng gà
2 thìa cafe bột khoai tây
1 thìa súp dầu ăn 
1 thìa súp dầu mè
1g hạt tiêu
9g đậu đen lên men (tìm mua ở cửa hàng gia vị Tàu)
24g tỏi băm
20g gừng băm
4 nhánh hành lá
2 muỗng súp sa tế ớt
150g thịt bằm

Đậu phụ thái miếng vuông nhỏ. Đun sôi 1 nồi nước thả đậu phụ vào trụng sơ 3 phút rồi đổ ra rổ cho ráo. Lưu ý đổ nhẹ nhàng tránh để đậu bị vỡ.



Cho dầu ăn vào chảo đun sôi sau đó cho đậu đen lên men, tỏi vào phi thơm.



Sau đó cho thịt băm vào xào.



Cho sa tế vào đảo đều cùng với thịt. Hòa nước dùng gà với bột ngô rồi đổ vào hỗn hợp cho sánh, đun sôi lại. Nếu không có nước dùng gà có thể thay bằng nước lọc.



Cho đậu phụ vào trộn đều lên, đun thêm 4 phút nữa. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng rồi tắt bếp.



Múc đậu phụ ra đĩa, rắc chút hành lá thái nhỏ lên trên, dùng nóng. Món đậu phụ xốt thịt bằm này làm rất nhanh, hương vị rất đậm đà và lạ miệng nhờ nguyên liệu là đậu đen lên men. Bạn hãy thử ngay nhé!
 comments
