Đậm đà nồng ấm món cá om bia
     400g cá trắm cỏ

      ¼ củ hành tây

      2 củ tỏi

      ½ nhánh gừng nhỏ

      4 – 5 quả ớt khô (tùy khẩu vị)

      Vài cọng hành lá

      1 lon bia

      Gia vị: Xì dầu, súp, đường.
Cắn một miếng cá om bia thấy vị mặn ngọt đậm đà lại thoảng mùi thơm nhẹ của bia và mùi thơm ấm của gừng, tỏi.
Cá làm sạch, thái lát mỏng.
Hành cắt khúc. Gừng thái lát. Ớt khô bỏ cuống.


Tỏi bóc vỏ. Hành tây thái hạt lựu.


Làm nóng dầu trong chảo, cho gừng thái lát vào xào.


Trút cá thái lát vào, lần lượt rán săn hai mặt cá.


Khi thịt cá hơi săn lại, gạt cá sang một bên, trút tỏi vào phần chảo trống còn lại.


Thêm 2 muỗng cà phê xì dầu, đun liu riu trong khoảng 1 phút cho cá thấm vị.


Trút ớt, hành tây vào.


Dội lon bia lên chảo cá, đun lửa to cho sôi.


Sau khi sôi, thêm ½ thìa cà phê đường, hòa đều rồi giảm lửa mức nhỏ nhất, đậy vung và đun trong khoảng 10 phút, sau đó lật mặt cá đun thêm 5 phút nữa cho cá được chín đều.


Khi cá đã chín, chuẩn bị bày ra bàn ăn thì bỏ hành vào, đậy vung một lát cho hành hơi tái là được, không cần kỹ quá.
Cá trắm là loại cá nước ngọt, giàu dinh dưỡng, thịt mềm, là thực phẩm rất được các bà nội trợ ưa chuộng.
Cá om bia rất mềm và đậm đà. Bia sau khi đun bốc hết hơi ga, hòa cùng vị ngọt của cá làm món ăn trở nên thật đặc biệt. Cắn một miếng cá om bia thấy vị mặn ngọt đậm đà lại thoảng mùi thơm nhẹ của bia và mùi thơm ấm của gừng, tỏi.
Bạn có thể tận dụng phần nước cá ăn kèm rau sống rất ngon mà làm nhiều nhiều bia để chan bún cũng hợp lắm.
Chúc bạn thành công và có món cá om bia thật ngon nhé!
 comments
