Đến Hoàng Yến hotpot thưởng thức lẩu ngon

Lẩu là một món ăn được ưa chuộng ở nhiều nước trên thế giới.

Bằng sự sáng tạo và nguồn nguyên liệu đa dạng về các loại rau củ, thịt, cá,

hải sản…, người Việt Nam chế biến ra các món lẩu thơm ngon, đặc trưng.



Mỗi món đặc trưng cho phong cách, văn hóa từng vùng miền trên khắp Việt

Nam, có khi dung hòa, khi lại tách biệt… nhưng vẫn đậm đà, thơm ngon.

Món lẩu không chỉ thể hiện qua cách mà bạn thưởng thức hay thơm ngon ở

hương vị, mà còn là sự nghiên cứu, khám phá thêm văn hóa trong và ngoài nước.

Lẩu là sự kết hợp đa dạng từ nhiều nguyên liệu tươi ngon và bổ dưỡng.

Sự đa dạng của lẩu vừa ở số lượng và sự tài tình khéo léo trong sự kết hợp các thành

phần vào cùng một suất ăn để tạo ra nguồn cảm hứng đặc biệt cho mỗi thực khách.

Setlunch lẩu tại Hoàng Yến đã góp phần truyền tải những thông điệp về

lẩu đến không chỉ thực khách trong nước, mà đến cả bạn bè quốc tế.

Ngoài món lẩu, nhà hàng còn có nhiều có nhiều món ăn ngon và thú vị khác.

Món nem rán bắt mắt và thơm ngon.

Nem cuốn thanh mát và bổ dưỡng. Bạn có thể cùng đồng nghiệp, bạn bè ghé thăm Hoàng

Yến Hotpot để tận hưởng trọn vẹn các món lẩu và thực đơn phong phú của nhà hàng.
Chi tiết đặt chỗ liên hệ:
– 
 – CR1-10, Hồ Bán Nguyệt 103 Tôn Dật Tiên, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. Điện thoại:(028) 6684 2390 – (028) 6684 2391.

– Lầu 02, Trung tâm Thương Mại Zen Plaza – 54-56 Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 6678 6194 – (08) 6278 6195.
(Nguồn: Hoàng Yến)
 comments
