Đậm đà món sườn cốt lết rim xì dầu
Nguyên liệu:
– 4 miếng sườn cốt lết to, tầm 600g

– Muối, xì dầu, mật ong, tỏi, dầu hào, đường nâu,  hành lá, muối.
Cách làm:
Bước 1:
– Sườn cốt lết rửa sạch, để ráo, dùng cán dao chần sơ để sườn nhanh thấm gia vị.
– Cho sườn vào âu sạch, thêm tỏi giã, hai thìa canh mật ong, hai thìa nhỏ đường nâu, một thìa nhỏ muối, một ít dầu hào, một thìa canh xì dầu, trộn đều, dùng màng thực phẩm bọc kín cho vào tủ lạnh ướp từ 7 đến 8 tiếng để sườn được thấm.
Bước 2: Sườn sau khi ướp lấy ra khỏi tủ lạnh, đun nóng một ít dầu ăn ở chảo, phi tỏi thơm, cho sườn vào, dùng đũa ấn nhẹ để phần mặt thịt áp chảo, đến khi vàng mỗi mặt thì bạn lại trở mặt thịt khác.
Bước 3: Phần mặt thịt sau khi áp chảo vàng bạn thêm vào một ít nước lọc và hai thìa canh xì dầu, phần nước xâm xấp với mặt thịt, đun sôi, lửa nhỏ.
Bước 4: Khi đun thỉnh thoảng bạn dùng đũa trở đều miếng thịt, đun từ 30 đến 40 phút hoặc đến khi ăn thử miếng thịt mềm vừa ý. Nêm gia vị lại cho vừa ăn, phần nước kho thịt cạn bớt, tắt bếp, thêm hành lá thái nhỏ vào, múc thịt ra đĩa dùng làm món mặn ăn với cơm.
 comments
