Đậu hủ nhồi hạt sen ngon và bổ dưỡng
    300g đậu hũ chiên

    6 tai nấm đông cô khô

    50g hạt sen tươi

    3 trái cà chua

    Phụ:

    1 cây hành boaro, ngò rí

    Tỏi băm, dầu màu điều

    Tiêu, đường

    Bột ngọt

    Hạt nêm
1
Đậu hũ dùng muỗng lấy phần ruột trắng ra, phần ruột trắng dùng vải mùng vắt cho ráo nước.

2
Nấm đông cô ngâm nở cắt sợi nhuyễn, nước ngâm nấm giữ lại. Hạt sen luộc chín, một nửa đập dập, một nửa giữ nguyên hạt. Cà chua băm nhỏ. Boaro cắt mỏng, phi vàng một nửa.

3
Trộn đều hỗn hợp đậu hũ trắng, nấm đông cô, hạt sen đập dập, tiêu, hành boaro phi, 1 muỗng hạt nêm hạt sen nấm hương, 1/2 muỗng dầu điều, nhồi vào  đậu hũ.

4
Áp chảo phần mặt nhồi nhân của đậu hũ để định hình.

5
Phi thơm phần hành boaro còn lại, cho cà chua vào xào, nêm 1.5 muỗng hạt nêm Aji-ngon hạt sen nấm hương, 1/2 muỗng màu điều, 2 muỗng đường, 1/2 muỗng bột ngọt. Sau đó cho khoảng 1/2 chén nước ngâm nấm. Cho đậu hũ và phần hạt sen nguyên hạt và rim lửa nhỏ cho thấm gia vị.

6
Cho đậu hũ ra đĩa, rắc tiêu và ngò rí lên trên.
 comments
