Đậm đà món vịt kho măng
Để làm món thịt vịt kho măng bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 2 cái đùi vịt
– 250g măng tươi
– Gia vị: gừng, rượu trắng, nước tương,đường phèn, muối, ngũ vị hương, ớt khô
Cách làm:
Bước 1:
Chặt đùi vịt thành nhiều miếng nhỏ. Chuẩn bị một nồi nước lạnh, thêm vài lát gừng và 1 thìa canh rượu rồi cho thịt vịt vào.
Bước 2:
Đun đến khi nào nồi vịt nổi bọt thì bạn vớt ra, để ráo.
Bước 3:
Măng cắt miếng vuông vừa ăn rồi cho vào nồi nước sôi để luộc cho măng bớt mùi.
Bước 4:
Luộc măng xong bạn vớt ra rổ, để ráo.
Bước 5:
Làm nóng 1 thìa canh dầu ăn trong chảo rồi cho vịt vào, xào ở lửa vừa và nhỏ cho tới khi vịt săn lại và bề mặt chuyển màu vàng.
Bước 6:
Thêm gừng, ớt khô (tùy thích) và một ít rượu vào xào cho tới khi dậy mùi thơm.
Bước 7:
Nêm 2 thìa cà phê nước tương, ít đường phèn, 2 thìa cà phê bột ngũ vị hương vào đảo đều, rồi đổ ít nước sôi vào xâm xấp mặt thịt, để lửa lớn cho tới khi nước trong nồi sôi thì vặn lửa nhỏ và đun thêm 25 phút nữa.
Bước 8:
Cuối cùng bạn trút măng vào, nêm nếm lại với hạt nêm rồi tiếp tục đun thêm khoảng 10 phút nữa cho măng ngấm gia vị, sau đó để lửa lớn đến khi cạn nước thì tắt bếp.
Từ trước tới giờ có lẽ bạn vẫn thường nghe tới món gà kho chứ ít nghe ai làm 
 kho. Với cách làm thịt vịt kho măng này bạn có món ăn thật đậm đà, hơi cay cay mà lại chua nhẹ vị măng nên vô cùng lạ miệng; rất thích hợp để bạn đổi món cho cả nhà trong bữa tối cuối tuần đấy!
Chúc bạn có món thịt vịt kho măng thật ngon nhé!
 comments
