Đổi vị cho bữa ăn với ếch xào dứa
Nguyên liệu để làm món này ngon nhất vẫn là ếch đồng, vì thịt ếch đồng ít nhưng lại săn chắc, thơm ngon. Tuy nhiên, ếch đồng bây giờ rất khan hiếm, ếch bán ngoài chợ chỉ là ếch nuôi nên thịt không được thơm ngon bằng.
Ếch làm thật sạch, để tránh mùi tanh, trong quá trình chế biến nên rửa ếch bằng nước muối hoặc gừng và rượu trắng. Khi bắt đầu làm thịt ếch, bạn có thể lấy lá tre hoặc tro bếp chà sát vào thân ếch để loại bỏ hết chất nhờn đồng thời ếch sẽ nằm im và dễ làm thịt hơn. Lột bỏ lớp da bên ngoài, làm sạch bụng, chỉ lấy phần thân và đùi ếch.
Sau khi làm sạch, thái ếch ra thành từng miếng vừa ăn. Dứa gọt vỏ, bỏ mắt, rửa sạch, thái thành những miếng nhỏ. Hành tím, tỏi, nghệ tươi làm sạch băm nhỏ. Cà chua thái lắt mỏng hoặc bổ múi cau. Hành lá, sả rửa sạch, cắt nhỏ. Ướp thịt ếch với các nguyên liệu sả, hành, tỏi, nghệ, bột cà ri,  nước mắm, đường… cho thấm khoảng 30 phút.
Cho ít dầu ăn vào chảo và làm nóng, phi thơm tỏi, hành, cho thịt ếch vào xào thấm gia vị chừng mươi phút. Khi thịt ếch hơi chín cho thêm dứa vào xào cùng. Đảo đều vài lần rồi cho tiếp cà chua vào xào. Xào tới khi thử ăn thấy đã thấm gia vị thì cho hành lá thái khúc vào. Đảo đều, nêm nếm lại lần cuối rồi tắt bếp.
 xào dứa có vị ngọt của thịt ếch, chua thanh nhẹ của dứa, cà chua và cái cay nồng của ớt, hương thơm thoang thoảng của nghệ làm cho món ăn bình thường trở nên hết sức hấp dẫn. Đặc biệt 
 xào dứa ngon hơn khi dùng nóng trong bữa cơm gia đình.
 comments
