Địa chỉ bán lẩu ếch ngon mà rẻ nhất Sài Gòn
Là điểm hẹn quen thuộc của những thực khách mê tôm tép ở Sài Gòn, song Tôm tép quán không bao giờ ngừng lại mà liên tục làm mới mình thông qua việc liên tục trình làng những món ngon mới. Đó là lý do, dù có là khách hàng quen thuộc của quán nhưng chỉ một thời gian ngắn không ghé đến, bạn vẫn sẽ bị cuốn hút bởi danh sách những món mới hấp dẫn.
Lẩu ếch không thưởng thức theo kiểu nhúng sống, mà nhúng chín đúng kiểu Hà Nội.
Bên cạnh các món làm nên thương hiệu của quán như tôm tắm nắng, tôm xóc gạch cua trứng muối, tép um cuốn bánh tráng, gỏi tép đu đủ, cà ry tôm, cháo tôm trứng bách thảo, tôm đất nướng mọi, nướng sa tế… Tôm tép quán vừa cho ra mắt thực đơn 7 món từ ếch. Điều đặc biệt là cả 7 món đều được bán đồng giá ở mức 60.000 đồng/món.
Giá rẻ nhưng không phải vì thế mà chất lượng “làng nhàng”, qua khả năng biến tấu và tay nghề của chuyên gia 
 Võ Quốc mỗi món ếch đều bật lên hương vị đậm đà khó cưỡng, trong đó, hấp dẫn nhất phải kể đến món lẩu ếch. Với một nồi nước lẩu thơm lừng, một đĩa ếch chiên giòn, măng xào, bún và một rổ rau, một nồi lẩu ếch được gọi ra có thể dùng đủ cho 4 người.
Ếch xào lăng quyến rũ.
Ếch chiên nước mắm đậm vị, giòn thơm.
Ếch xào sả ớt cay thơm lôi cuốn.
Ếch chiên bơ thơm béo, hấp dẫn
Thịt ếch tẩm ướp đậm đà, sau đó được đem chiên vàng giòn lớp da, thơm ngon khi nhúng vào nồi lẩu vẫn giữ được vị đậm đà, mang đến hương vị khác hẳn so với thịt ếch còn sống. Vị chua thanh của lá giang, me non, giòn sần sật của măng tươi… chính là những nguyên liệu chính càng làm tăng thêm độ hấp dẫn cho món lẩu ếch. Nếu như thông thường phải mất khoảng 150 – 250.000 đồng cho một nồi lẩu như thế thì tại Tôm tép quán, bạn có thể thưởng thức món lẩu thơm ngon này với giá mềm nhất, 60.000 đồng/nồi.
Bên cạnh các món ếch ăn chơi, nếu thích no đủ, bạn có thể gọi cho mình món cary ếch thơm béo “chấm mút” với bánh mì.
Hay thưởng thức món cháo ếch Singapore đúng vị.
Bên cạnh lẩu ếch, thực đơn 7 món từ ếch của quán còn nổi bật với món cháo ếch trứ danh Singapore. Chuyên gia ẩm thực Võ Quốc, chủ hệ thống Tôm Tép là người rất sành món Singapore, vì thế bạn có thể yên tâm là món cháo ếch tại đây không khác mấy so với món cháo trứ danh Singapore.
Ngoài ra, thực đơn các món ếch còn có ếch chiên nước mắm đậm vị, giòn thơm bên ngoài nhưng vẫn giữ ngọt mềm bên trong; món ếch xào sả ớt cay thơm lôi cuốn, ếch chà bông làm món ăn chơi lạ miệng, hay đĩa ếch chiên bơ thơm béo, hấp dẫn. Và nếu có ý định khám phá thêm một món ăn no khác bên cạnh lẩu và cháo ếch, bạn có thể chọn món cà-ri ếch với nước dùng sền sệt đậm vị, béo ngậy, để có được cảm giác “ngất ngư” vì ngon và no.
Địa chỉ:168/28 Nguyễn Cư Trinh, Q.1 / 290 Phan Xích Long, P. 2, Q.Phú Nhuận.
 comments
