Đổi vị với món miến xào thập cẩm
Cần chuẩn bị những nguyên liệu sau để làm món miến xào thập cẩm:
– 1 củ măng tươi chừng 150g, 100g thịt nạc (bạn có thể chọn thịt thăn hoặc nạc vai tùy ý, cũng có thể thay thế thịt bằng giò lụa nếu muốn)
– 50g nấm hương khô; 100g miến khô; 1 nhánh cần tây; 1 củ cà rốt nhỏ; 200g bắp cải (hoặc cải thảo); vài cây hành lá;
– Gia vị: Mắm, muối, dầu hào, dầu ăn
Khâu thực hiện:
Măng bóc vỏ, cắt phần gốc già, đem luộc sơ rồi vớt ra. Chờ măng nguội thì xắt lát, thái sợi nhỏ.
Nấm hương, miến ngâm nở. Khi miến mềm, vớt ra vẩy ráo. Thịt nạc, nấm hương, cà rốt, thái dạng sợi nhỏ, để riêng từng phần. Cần tây xắt khúc dài chừng 5-6cm.
Làm nóng dầu trong chảo, cho đầu hành trắng vào phi thơm. Trút thịt thái chỉ vào xào săn, thêm 1 xíu mắm vào, đảo nhanh tay trong giây lát. Gạt thịt ra một bên, cho nấm và cà rốt vào xào đều. Kế đó mới cho măng, cần tây, bắp cải vào xào cùng. Nếm mắm, muối vừa ăn, xào cho đến khi tất cả các loại rau mềm.
Lúc này mới trút miến vào, thêm 1 muỗng canh dầu hào, đảo liên tục để miến và các nguyên liệu được trộn đều. Miến được ngâm nở nên khá mau chín, bạn chỉ cần đảo thêm trong khoảng 3 phút nữa thì tắt bếp. Rắc hành lá thái nhỏ, trộn đều lại lần nữa rồi nhấc chảo ra khỏi bếp.
Với sự kết hợp của nhiều nguyên liệu, miến xào thập cẩm luôn lôi cuốn những vị khách trong nhà bởi sự đa dạng của hương vị. Vị ngọt của bắp cải, cà rốt, lẫn trong cái giòn thơm của nấm, măng, nhấn nhá chút đậm đà của thịt và miến dai ngon khó cưỡng.
Với món ngon Miến xào thập cẩm có nhiều “phiên bản” khác nhau, với sự hội tụ của nhiều nguyên liệu, vừa sẵn có lại vừa theo khẩu vị của từng gia đình. Dù bằng cách nào thì sự hòa trộn của những màu sắc và hương vị phong phú ấy sẽ khiến vị giác của bạn không cảm thấy nhàm chán. Nó là gợi ý lý tưởng để đổi vị cho bữa ăn gia đình bạn, ngon miệng mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng. Chúc các bạn ngon miệng!
Theo – Afamily
 comments
