Độc đáo món gỏi bắp cải mực tươi lá thơm
Nguyên liệu
Mực tươi: 100g; bắp cải tím: 200g; lá quế tây (basil): 10g; lá oregano: 5g.
Gia vị: tỏi 20g; chanh một trái vắt lấy nước cốt; đường 20g; muối vừa ăn; dầu ôliu 10ml.
Thực hiện
Mực tươi làm sạch cắt sợi ướp với chút muối, sau đó đem cháy tỏi cho vàng. Cắt lá thơm các loại thành sợi nhuyễn, mang trộn đều vào mực, để khoảng năm phút cho mực thấm vị thơm ngọt của lá thơm. Bắp cải cũng cắt sợi, sau đó trộn đều tất cả gia vị gồm chanh, đường, muối và dầu ôliu lại với nhau.
Món này dùng ngay với bánh mì giòn hoặc bánh mì tỏi.
Mẹo
Lá thơm tây có vị nồng nhẹ nên sử dụng trong khoảng 30-40 phút, kể cả quá trình chế biến.
Lá thơm tươi dùng nhiều trong chế biến thực phẩm ăn ngay. Bảo quản trong giấy để ngăn mát có thể sử dụng một tuần.
Lá thơm khô chủ yếu sử dụng nấu nước dùng. Không dùng nhiều vì sẽ làm cho nước dùng bị đắng.
 comments
