Đổi vị cho cả nhà với cháo mực khô




 bổ dưỡng


– 2-3 con mực khô to hơn bàn tay
– 1/2 bát con gạo tẻ
– 1/4 bát con gạo nếp
– Tiết lợn 
– 1 củ gừng
– Hành lá, muối, hạt tiêu, hạt nêm, nước mắm
– Hành khô, rượu trắng
– Ăn kèm với quẩy hoặc hột vịt bách thảo
– Giá đỗ.


Bước 1:
– Mực khô rửa sạch, ngâm vào âu nước lọc có pha một ít rượu trắng khoảng 30 phút để mực mềm. Bạn có thể dùng râu mực để hầm với xương.
Bước 2:
– Trộn lẫn gạo tẻ và gạo nếp, vo sạch, để ráo.
– Cho một ít dầu ăn vào nồi nhỏ, phi hành thơm, cho hỗn hợp gạo vào rang sơ khoảng 5-7 phút.
Bước 3:
– Đổ nước lọc hay nước hầm từ xương vào nồi gạo rang, đun lửa nhỏ để hạt gạo chín mềm và nở.
Bước 4:
– Gừng cạo vỏ, rửa sạch, thái sợi.
– Giá đỗ rửa sạch, để ráo nước.
Bước 5:
– Mực khô sau khi đã ngâm mềm, rửa lại cho thật sạch, dùng kéo cắt sợi vừa ăn.
Bước 6:
– Đun nóng một ít dầu ăn, phi hành, gừng thơm, cho mực khô vào xào, rưới vào một ít nước mắm, đường.
Bước 7:
– Tiết lợn luộc sơ, cắt quân cờ vừa ăn.
Bước 8:
– Nồi gạo ở bước 3 sau khi ăn thử hạt gạo đã nở và mềm, bạn nêm vào nồi một ít muối và lần lượt cho mực khô đã xào ở bước 6 vào nồi.
Bước 9:
– Đun lửa thật nhỏ và dùng muôi khuấy nhẹ để hỗn hợp gạo không bị dính ở đáy nồi.
– Cho tiếp tiết lợn vào đun cùng, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn, đun lửa nhỏ.
Bước 10:
– Đun đến khi nồi cháo vừa ý theo sở thích của bạn, tắt bếp thêm hành lá thái nhỏ vào.
– Múc cháo ra bát dùng kèm với quẩy hoặc hột vịt bách thảo, giá đỗ.
Những ngày mát trời nấu cháo mực khô đãi cả nhà thì còn gì tuyệt vời hơn! Món cháo vừa thơm ngon lại bổ dưỡng, hãy vào bếp ngay thôi bạn nhé!
Chúc bạn thành công & ngon miệng!
 comments
