Địa chỉ ăn bánh xèo miền Trung tại Sài Gòn

Khác với bánh xèo miền Nam khá to, bánh xèo của người miền Trung có kích thước khoảng bằng bàn tay người lớn, ít nhân, thường chỉ là một con tôm nhỏ, hoặc vài ba lát thịt, mực.. thêm một ít giá tươi. Không hấp dẫn người ăn bởi màu vàng tươi của bột nghệ, cũng không có cái vị béo đặc trưng của nước cốt dừa như bánh xèo miền Nam, chiếc bánh của người miền Trung hấp dẫn người ăn bởi hương vị thơm ngon của chiếc bánh, bên cạnh đó là vị đậm đà của chén nước chấm ăn kèm với rau sống làm cho món ăn thêm thơm ngon.
Có nhiều quán bánh xèo miền Trung nổi tiếng mà bạn có thể ghé: Quán bánh xèo ở chung cư Sư Vạn Hạnh, đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, bánh xèo Phan Rang ở 62 Trần Quang Khải, phường Đa Kao, quận 1 hoặc ở địa chỉ 62 Lê Hồng Phong, phường 4, quận 10, bánh xèo 570 Lê Quang Định, quận Gò Vấp. Mỗi cái bánh xèo miền Trung có giá khoảng 5.000 đồng thôi bạn nhé.
Chúc các bạn ngon miệng!
 comments
