Độc đáo món bánh gà chiên giòn rụm
Nguyên liệu:
– 300 gram thịt ức gà.
– 100 gram cà rốt.
– 2 quả trứng.
– 1 củ gừng nhỏ.
– Bột bắp, vụn bánh mỳ (có thể sử dụng bột chiên xù).
– Gia vị: muối, tiêu, dầu ăn.
Cách thực hiện:
Bước 1:
– Rửa sạch, gọt vỏ rồi xắt nhuyễn cà rốt và gừng.
Bước 2:
– Băm thật nhuyễn phần thịt ức gà.
Bước 3:
– Cho cà rốt và gừng vào trộn đều với thịt gà.
Bước 4:
– Cho hỗn hợp vào tô lớn, thêm lòng trắng trứng, muối tiêu và một thìa nhỏ dầu ănvào. Dùng đũa trộn đều tất cả các nguyên liệu với nhau.
Bước 5:
– Chuẩn bị 3 cái chén nhỏ, 1 chén đựng vụn bánh mỳ, 1 chén đựng bột bắp, 1 chén đựng trứng gà.
– Viên thịt gà thành từng viên rồi lăn lần lượt qua bột bắp, trứng gà rồi đến vụnbánh mỳ.
Bước 6:
– Chuẩn bị chảo dầu nóng, cho gà viên vào chiên đến khi vàng.
Bước 7:
– Vớt gà ra rồi để cho thật ráo dầu.
Hình ảnh thành phẩm:
Miếng gà vàng rụm trộn với rau củ trông rất hấp dẫn.
Bạn có thể ăn kèm với cơm hoặc ăn riêng thành một món ăn vặt.
Theo MASK
 comments
