Độc đáo với sầu riêng nướng
Ăn tươi, làm sinh tố, làm bánh dường như là cách “rất xưa”. Hiện tại, ở Thái Lan, người ta dùng cả quả 
 nướng trên 
. Sầu riêng sẽ dậy mùi thơm và ngọt ngào hơn rất nhiều. Nếu không có 
, có thể làm sầu riêng bỏ lò cũng rất tuyệt.
Nguyên liệu:
– Sầu riêng (quả cỡ vừa)
Tham khảo cách làm 
 dưới đây!
Cách làm:
Bước 1: Sầu riêng cho cả quả vào lò nướng, quả vừa phải để có thể cho đủ vào lò. Nếu không thích nướng cả quả, bạn có thể tách múi sầu riêng, bọc giấy bạc, rồi bỏ lò cũng được.
Bước 2: Để lò nóng ở nhiệt độ 250 độ C, nướng sầu riêng trong vòng 35 phút là được.
Cho sầu riêng nướng ra, tách vỏ rồi thưởng thức!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm sầu riêng nướng!
Theo Khampha
 comments
