Địa chỉ ăn kem xôi ngon ở Sài Gòn
Sài Gòn là nơi của cái nắng bất tận, có lẽ bởi vậy, ở nơi đây đã được gắn với nhiều loại đồ ăn, đồ uống rất đặc trưng. Kem xôi không chỉ ở Sài Gòn mới có, nhưng nó, hiện diện trên mảnh đất này, như một người đồng hành cần mẫn đầy thân thiết.

Kem xôi có rất nhiều loại. bạn có thể bước vào một quán, xem bản menu và chọn tùy theo ý thích của mình. Có thể đó là: kem xôi sữa, kem xôi thơm, kem xôi café, vani, sầu riêng…

Nếu bạn đã một lần thử có lẽ bạn sẽ hiểu được cái cảm giác tuyệt vời khi đang nắng nóng, bạn cảm nhận được một vị vừa mát lạnh của kem, vừa dẻo thơm của xôi. Một sự hòa quyện rất lạ lẫm nhưng đầy thích thú.



Xôi dùng để chế món kem này được làm công phu hơn cách nấu xôi bình thường rất nhiều. Xôi phải có độ dẻo thật chuẩn, thật tơi và xôi đã được tưới nước cốt dừa lên, làm nên mùi vị rất riêng. Xôi sẽ được để ở lớp dưới cùng của ly kem.
Bên trên là những viên kem lạnh rất đẹp. Một trái sơ ri thêm màu hoặc dừa tươi, hoặc đậu phộng.



Kem dừa thơm béo
Tất cả khiến cho kem xôi vừa dễ ăn, vừa không ngán và nhất là vừa đủ vị cho những bạn không chịu được cái “buốt”.
Đôi khi chui vào một quán kem xôi, có thể ngắm nhìn chủ quán đang làm kem cho mình, biết đâu, sau đó, bạn sẽ được chia sẻ bí quyết. Và bất cứ khi nào thèm nó, bạn cũng có thể tự tay làm. Mang món kem xôi về nhà cho riêng mình cũng là một điều thú vị các bạn nhé!

Kem café sữa
Đã thử ăn rất nhiều quán kem xôi khác nhau tại Sài Gòn, tuy nhiên mình nhớ nhất quán kem Kiều Gia – số 28 Phùng Văn Cung, phường 7, quận Phú Nhuận.

Phải nói là chưa bao giờ mình thử món 
 và đặc biệt đến thế. Kem xôi tại Kiều gia có rất nhiều vị như dừa, chocolate, rhum nho, sầu riêng, café sữa. Mỗi vị đem lại những cảm nhận khác nhau nhưng vị Kem và Xôi khi quyện vào nhau thì phải nói là rất ngon, cảm giác mình nhớ mãi không quên.
Sau nhiều lần tới ăn và được cô chủ quán bật mý, để có món Kem Xôi ngon như vậy điều quan trọng nhất là nấu được món Xôi Vò Gia Truyền của Hà Nội. Theo như cô Hà chủ quán, món Xôi Vò sử dụng trong kem xôi tại Kiều Gia có tiêu chuẩn chất lượng rất cao, cô đã phải chọn lọc rất kỹ loại gạo nếp hảo hạng được chuyển từ Hà Nội. Được chế biến qua rất nhiều giai đoạn công phu để món xôi này đạt độ tơi, độ dẻo và gợi mùi thơm cao nhất khi kết hợp với Kem.
 comments
