Đỡ ngán với món dưa chuột chua cay ăn kèm với món mặn
Nguyên Liệu :
2 quả dưa chuột
1 quả ớt nhỏ
1 tép tỏi
1 củ hành nhỏ
1/4 muỗng cà phê ngũ vị hương
1/4 muỗng cà phê bột gừng
1 muỗng canh bơ hoặc dầu
1/2 muỗng cà phê đường
1/2 muỗng cà phê muối
2 muỗng súp giấm
Cách làm :
Dưa chuột rửa sạch, gọt vỏ, bỏ ruột, thái miếng có độ dày chừng 0.5cm.
Hành băm nhỏ, ớt băm nhỏ, tỏi bào mịn.
Đặt chảo lên bếp, đổ dầu ăn vào khi dầu nóng thì cho lần lượt hành, ớt, tỏi vào phi thơm.
Khoảng 30s thì cho bột ngũ vị hương bột gừng vào, đảo đều.
Tiếp theo cho dưa chuột vào đảo nhanh tay.
Cho giấm, đường và muối vào đảo khoảng 2 phút thì tắt bếp. Đổ ra đĩa.
Món dưa chuột chua cay này rất hợp để trở thành món ăn kèm với bất kỳ loại thịt nào đều hợp lý từ thịt bò, thịt gà hay cá đều sẽ giúp món ăn chính tăng thêm hương vị. Dưa chuột giòn giòn vị chua cay ngọt hài hòa ngon cực kỳ.
Theo trithuctre
 comments
