Độc đáo món canh ớt chuông nhồi thịt




 nhồi thịt
– 3 trái ớt chuông xanh
– 100g thịt nạc xay
– 1 khúc cà rốt, 1/4 củ hành tây, 2 – 3 tai nấm mèo,2 tép tỏi.
– Gia vị: tiêu, muối, hạt nêm, nước mắm
Bước 1: Nấm mèo ngâm nước ấm, rửa sạch, để ráo nước. Cắt nhuyễn cùng với cà rốt và hành tây. Ớt chuông rửa sạch, cắt bỏ phần đầu nhưng giữ lại làm nắp. Bỏ hột ớt.
Bước 2: Cho thịt xay vào tô, trộn đều với nấm mèo, cà rốt, hành tây. Nêm gia vị tiêu, muối, hạt nêm và chút tỏi xay. Dùng tay bóp cho thịt được dẻo.
Bước 3: Dồn thịt vào ruột ớt, dùng tay nén cho chặt để thịt không bị lỏng, sẽ dễ rơi ra khi nấu.
Bước 4: Làm nóng nồi với chút dầu ăn, cho hành và tỏi vào xào thơm, thêm lượng nước vừa đủ dùng. Khi nước đã sôi, bạn cho từng trái ớt vào, nấu khoảng 10 phút – cho đến khi ớt và phần thịt bên trong chín, nêm nếm lại khẩu vị cho vừa miệng, tắt bếp.
Bước 5: Cho Canh ra bát và thưởng thức.
Chúc các bạn thành công & ngon miệng!
 comments
