Độc đáo với món kem chiên giòn


– 1 hộp kem
– 120g bỏng ngô
– 70g dừa nạo
– 1 thìa bột quế
– 2 quả trứng gà
– 1 chén sữa tươi
– Dầu ăn


– Nhúng 2 thìa vào trong nước ấm để múc kem dễ dàng hơn.
– Giờ thì mang hộp kem ra đây nào.
 – Chúng mình dùng thìa múc từng viên kem tròn đặt lên khay lót giấy thấm dầu nhé, làm thế kem sẽ không bị dính. Sau đó cho kem vào ngăn đá để trong khoảng 1 tiếng để các viên kem đông cứng lại thì mới chiên được.
– Tranh thủ lúc chờ đợi, mình sẽ làm phần vỏ kem. Cho bỏng ngô hoặc vụn bánh quế vào túi, dùng chày cán mỏng.
– Sau đó cho 1 muỗng dừa nạo vào trộn cùng.
– Cho thêm 1 thìa bột quế cho thơm nữa này. Tất cả trộn đều lên nha.
– Tiếp theo, mình sẽ đánh bông 2 lòng đỏ trứng gà cùng sữa tươi.
– Sau khi kem đã đông cứng, mình bỏ ra lăn vào hỗn hợp bỏng ngô.
– Sau đó lăn kem vào bát trứng rùi lại lăn tiếp lần 2 vào bỏng ngô.
– Cuối cùng cho thật nhiều dầu ăn vào chảo, đun sôi rùi cho kem vào chiên, kem vàng đều các mặt là chín đó.
– Cứ nghĩ kem rán lên sẽ chảy hết cả, nhưng hóa ra chẳng tan chảy tý nào, kỳ diệu thật đấy. Kem rán nóng hổi giòn tan bên ngoài, mát lạnh bên trong sẽ khiến bạn bất ngờ. Cùng làm 
 độc đáo với chúng mình nào!
Vì là kem rán nên nhớ ăn cùng hoa quả cho bớt ngán nha.
Mùa này dâu tây đang nhiều và ngon, mua về ăn cùng kem rán là chuẩn rùi.
Tương tự, chúng mình có thể làm được nhiều món kem rán với cách trang trí khác nhau.
Chúc các bạn ngon miệng nhé! :X
 comments
