Ấm bụng  ngày mưa với món cá hấp nấm gừng
Nguyên liệu làm 
 hấp nấm:
2 miếng cá tươi (cá tuyết, cá quả hoặc trắm…)
2 cái nấm hương tươi; 30g hành; 2 quả ớt đỏ; 20 gừng
15ml xì dầu; 10g muối; 30ml rượu nấu ăn
Hạt tiêu đen vừa phải
Cách làm:
Nấm rửa sạch, thái lát dày. Hành băm nhỏ, gừng thái chỉ, ớt đỏ xắt nhỏ.
Cá rửa sạch, rắc hạt tiêu đen, muối, gừng, rượu nấu ăn rồi ướp trong 15 phút. Trộn xì dầu, rượu nấu ăn và khuấy đều.
Xếp nấm lên một đĩa sâu lòng, rồi đặt hai miếng cá lên trên nấm. Xếp gừng, hành lên bề mặt cá rồi đổ nước sốt là xì dầu cùng rượu lên.
Đặt đĩa cá vào nồi nước đang đun sôi, hấp chín.
Sau đó rắc đỏ ên, hấp thêm 1-2 phút rồi tắt bếp. Đậy vung 5 phút nữa rồi mới cho cá hấp nấm gừng ra và thưởng thức nhé!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cá hấp nấm gừng!
 comments
