Ấm bụng bữa sáng với món xôi kẹp hấp dẫn
Để làm xôi kẹp bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
– 2 ức gà
– 200gram gạo nếp
– Dưa leo, cà chua, xà lách, phô mai lát
– Tương cà, tương ớt, bột mì
cách làm :
Gạo cho lên vỉ đem hấp trong 10 phút.
Thịt ức gà rửa sạch, cho vào máy xay, xay sơ không nên xay nhuyễn và ướp cùng bột nêm, ít tiêu trộn đều.
Dùng khuôn tròn cho thịt gà vào khuôn rồi lấy muỗng ép miếng thịt xuống độ mỏng dày của thịt tùy vào sở thích của bạn. Cho 2 muỗng bột mì, xíu muối vào tô trộn đều sau đó cho miếng gà lăn qua bột mì.
Bắc chảo lên bếp, dầu nóng cho gà vào chiên đều 2 mặt khoảng 5-10 phút tuỳ vào độ mỏng dày của miếng gà. Thịt gà chín gắp ra để trên giấy thấm dầu.
Xôi bạn cũng ép trong khuôn tròn sau đó thêm rau xà lách, cà chua, dưa leo, gà rán và phô mai ăn kèm cùng tương cà, tương ớt nếu thích.
Chỉ cần chút biến tấu trong cách làm từ những nguyên liệu quen thuộc bạn sẽ có ngay 
 kẹp kết hợp nét ẩm thực truyền thống lẫn hiện đại vừa no nê vừa đủ chất cho cả nhà rồi. Món ăn này cực kỳ nhanh gọn lại phù hợp cho cả trẻ nhỏ và người lớn để khởi đầu một ngày mới đầy hứng khởi.
Chúc bạn ngon miệng!
 Theo Tuyết Nguyễn / Trí Thức Trẻ
 comments
