Ớt nhồi hải sản món ngon mới lạ dễ làm
Nguyên liệu:
100g tôm sú;
100g mực lá;
50g giò sống;
50g hành tây;
2 trái ớt xanh đỏ;
3 muỗng canh tương xí muội;
2 muỗng canh dầu hào;
½ muỗng cà phê tiêu;
1 muỗng cà phê đường;
1 muỗng cà phê tỏi bằm nhuyễn.
Cách làm:
Ớt xanh cắt từng khoanh, bỏ ruột.
Tôm mực cắt hạt lựu, trụng sơ qua nước nóng.
Hành tây bằm nhuyễn.
Trộn chung giò sống + tôm + mực + hành tây + chút gia vị tiêu, muối rồi quết đều tay. Nhồi nhân 
 vào ớt, đem hấp sơ khoảng 5 phút, rồi chiên vàng.
Nước sốt: phi thơm tỏi + tương xí muội + dầu hào + đường cho sôi đều. Rưới nước sốt lên trên ớt nhồi.
 comments
