Ứa nước miếng với thịt thăn chiên vàng sốt cà chua
Nguyên liệu cần có:
– 400 gr thịt lợn thăn

– 70 gr bột mỳ hoặc bột chiên

– 2 muỗng canh nước sốt cà chua

– 1 muỗng cà phê bột bắp

– 1 muỗng cà phê rượu vang trắng

– Muối, dấm trắng, dầu ăn

– Hành lá phần cọng trắng
Cùng làm nhé:
Bước 1:
Thịt lợn thăn rửa sạch, đặt vào tủ lạnh cho chúng đông cứng lại một chút, rồi bạn lấy ra ngoài thái thành miếng dày khoảng 2 mm.
Bước 2:
Sau đó, cho thịt vào bát, thêm chút muối, bột bắp (giúp miếng thịt được mềm) trộn đều ướp khoảng 20 phút. Phần hành lá cọng trắng các ấy thái sợi ra nào.
Bước 3:
Nước sốt cà chua, đường, dấm, muối và ít nước trộn đều lên.
Bước 4:
Ở một bát khác, các bạn pha bột mỳ với nước tạo thành hỗn hợp hơi loảng một chút.
Bước 5:
Rồi cho thịt đã ướp vào bát bột mỳ vừa pha, nhúng cho thấm. Tiếp theo, bạn chuẩn bị một chảo dầu sôi nè.
Bước 6:
Cho thịt vào và chiên vàng lên.
Bước 7:
Sau khi thịt đã được chiên vàng, các ấy vớt ra để ráo. Rồi cho vào một chiếc chảo khác, đổ bát nước sốt cà chua, hành lá vào đảo cùng và chờ ngấm một lúc là bắc ra chén thui.
Hấp dẫn chưa nè các ấy?
Ứa nước miếng hết cả, món này chén cùng cơm là nhất rùi.
Chúc cả nhà ngon miệng!
 comments
