“Cháo sườn” – Món ăn sáng thơm ngon của người dân Thủ đô
Một món ăn nhanh không tốn thời gian mà lại đảm bảo năng lượng cho một ngày làm việc đầy bận rộn. khắp các phố xá Hà Thành 
 buổi sáng, đang là món ăn được săn đón của người dân Thủ đô. Không chỉ có hương vị đặc trưng thơm ngậy đầy hấp dẫn, cháo sườn buổi sáng còn hút khách bởi đây là món ăn phù hợp cho rất nhiều lứa tuổi, từ trẻ tới già, từ dân công sở cho tới các bạn teen…



Cháo sườn món ngon dân dã, đầy đủ chất cho một ngày năng động (ảnh minh họa – nguồn internet)
Cháo sườn quẩy, từ lâu đã là món ăn quá quen thuộc với tất cả mọi người. Lúc còn nhỏ, bữa sáng nào trước khi đi học ai trong chúng ta chẳng một lần được bố mẹ dắt ra hàng cháo. Lớn lên rồi, sau mỗi buổi chiều đi học về, tha thẩn phút đói lòng, lại cùng bạn bè ngồi vỉa hè suýt xoa tô cháo nóng. Và rồi cứ thế, cháo sườn quẩy lặng lẽ đi vào cuộc sống hằng ngày trong mỗi con người chúng ta.
Phần cháo trắng tinh và sánh mịn, lẫn vào trong đấy những miếng thịt xé nhỏ, hồng hồng, thơm ngọt, cô bán hàng nhanh tay cắt cắt dăm ba cái quẩy để tô điểm thêm màu vàng rộm, giòn tan, thêm một chút ruốc vào cho đậm đà, đủ vị. Và rồi chúng ta chỉ cần trộn đều lên và nhắm mắt lại thưởng thức cái hương vị, béo ngậy, thơm lừng quen thuộc.
Bát cháo sườn tuy nhỏ, nóng bỏng tay, nhưng lại có vị ngọt của thịt lợn, của nước xương, lại vừa có vị thơm thơm, ngậy ngậy tinh bột của gạo trắng ngần, cái đậm đà của ruốc và cả cái giòn dai của những miếng quẩy ăn kèm. Tất cả như quyện lại cùng nhau để tạo nên một tổng thể hương vị dân dã mà trọn vẹn vô cùng. Buổi sáng hè vội vã, sà vào một hàng cháo gần nhất thưởng thức bát cháo sườn quẩy đầy hương vị ngọt ngào, còn niềm vui nào giản dị hơn.
Một số địa chỉ cháo sườn ngon tại Hà Thành như: số 40 Tô Hiến Thành. Quán nhỏ nhưng sáng nào cũng đông nghịt thực khách, hay trên phố Lương Văn Can hai gánh cháo sườn chỗ rẽ sang phố Thuốc Bắc hoặc chỗ rẽ sang Hàng Bồ cũng cuốn hút một lượng khách lớn ngồi thưởng thức mỗi buổi sáng… Giá cho mỗi bát cháo sườn xê dịch từ 7 – 10 ngàn/bát nhưng lại cho thực khách một bữa sáng căng bụng đầy năng lượng.
Gia Nguyễn
 comments
