“Ngon mắt” với món thịt ba rọi cuộn rau củ
Nếu đang băn khoăn không biết lên thực đơn gì cho bữa ăn hôm nay thì hãy thử làm thịt ba rọi cuộn rau củ xem thế nào. Với món thịt ba rọi cuộn rau củ các ông chồng sẽ rất hài lòng với cách sáng tạo trong tài bếp núc của vợ mình đấy
Nguyên liệu:
– 500 g thịt ba rọi, 1 trái su su.
– 1 củ cà rốt, 1 quả dưa leo, hành lá.
Cách chế biến:
– Cà rốt, su su gọt vỏ, rửa sạch, thái sợi rồi luộc chín. Hành lá cắt đầu, rửa sạch chần sơ qua nước sôi. Thịt heo rửa sạch, luộc chín với ít muối.
– Dưa leo thái sợi, thịt heo luộc chín, thái lát dài.
– Làm nước chấm, phi thơm tỏi băm, cho 2 thìa canh nước mắm, 3 thìa canh tương ớt, 2 thìa canh đường cát, 1 thìa cà phê tiêu bột, trộn đều rồi nêm lại gia vị cho có vị hơi ngọt là được. Sau cùng cho vừng rang vàng vào.
– Đặt lát thịt ra đĩa, cho các loại rau, củ lên, cuốn tròn lại. Dùng lá hành buộc lại bên ngoài rồi thưởng thức với nước chấm tương thơm ngon.
Chỉ vài bước cơ bản đã có một đĩa thịt ba rọi cuốn rau củ lạ miệng và bắt mắt rồi .
Nhìn đã thấy ngon rồi huống chi là ăn .Con đường ngắn nhất để đến với trái tim là …qua dạ dày , hãy lại gần nhau hơn với món thịt ba rọi cuốn rau củ nhé .Chúc mọi người ngon miệng !
Theo Nguoiduatin.vn
 comments
