7 mẹo hay để giúp tiêu hóa tốt
					Hệ tiêu hóa yếu không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe (ợ hơi, khó tiêu, đau dạ dày…) mà còn khiến bạn ăn 
 không ngon, ngủ không yên, tinh thần buồn bực. Những cách giúp tiêu hóa tốt dưới đây của 
 sẽ giúp bạn chăm sóc hệ tiêu hóa đúng cách, tránh viêm, loét, ung thư dạ dày và các bệnh lý đường ruột...
 
 
 

Chế độ ăn uống hàng ngày nên đủ 3 bữa 
 và đúng giờ. Bữa sáng ăn nên nhiều về số lượng và chất lượng, trước 9h. Trưa ăn vừa phải. 
 hay là tối ăn gọn nhẹ, nạp năng lượng trước giờ ngủ ít nhất 2 tiếng. Thời gian dùng bữa phải duy trì đều đặn, tránh lúc ăn sớm, khi ăn trễ; lúc ăn nhiều, khi lại bỏ bữa. Nếu duy trì được như vậy, hiếm khi bệnh đau dạ dày viếng thăm bạn.
 
 
 
 

Theo 
 - Có nhiều vi sinh vật gây bệnh đường ruột ẩn nấp trong thực phẩm như E.coli, Salmonella, Candida, HP... Candida với khoảng 300 loài, là một trong những loại nấm gây bệnh phổ biến. Chúng hiện diện ở khắp nơi, dễ theo thức ăn nhiễm vào đường ruột, khu trú ở thực quản, dạ dày hoặc đại tràng. Khi tấn công hệ tiêu hóa, nấm Candida 
 có thể gây tiêu chảy, loạn khuẩn... Trong khi đó, vi khuẩn HP nguy cơ cao gây xung huyết, viêm loét, thủng hoặc ung thư dạ dày.
 

Ăn chín uống sôi là cách đơn giản và hiệu quả nhất bảo vệ hệ tiêu hóa. Thực phẩm nên được sơ chế và nấu nướng hợp vệ sinh. Rau rửa sạch, ngâm nước muối để 
 loại bỏ vi sinh vật. Thịt, sườn nên chần qua nước sôi trước khi chế biến. Không nên lưu trữ thức ăn thừa, tránh dùng chung bát đũa với người khác để phòng nhiễm khuẩn HP.
 
 
 
 

Có khoảng 100.000 tỷ vi khuẩn trong đường ruột, gấp 10 lần số tế bào có trong cơ thể. Một hệ tiêu hóa khỏe mạnh cần có 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn đường ruột. Trong đó, hại khuẩn gây các bệnh hệ tiêu hóa như viêm loét dạ dày, đầy hơi, ngộ độc, tiêu chảy, táo bón, hội chứng kích thích ruột, viêm ruột, trĩ…
 

Bổ sung lợi khuẩn (Probiotics) là cách hiệu quả tăng lợi khuẩn, kiềm chế hại khuẩn, cân bằng hệ vi sinh đường ruột, giảm bệnh tiêu hóa. Những thực phẩm tự nhiên giàu probiotics gồm sữa chua, dưa muối, pho mát…
 

Trong đó, sữa chua là món ngon cung cấp hàng tỷ lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt, chủng men Probiotics L.Casei 431 được Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam công nhận hỗ trợ miễn dịch đường ruột, tăng sức đề kháng cơ thể.
 

Sữa chua Vinamilk Probi, chai nhỏ 65ml chứa tới 13 tỷ lợi khuẩn, nhiều hơn các loại sữa chua thông thường. Loại sữa chua này còn bổ sung chủng men vi sinh sống Probiotics L.Casei 431, được Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam công nhận hỗ trợ miễn dịch đường ruột, tăng sức đề kháng cơ thể.
 

Sữa chua Vinamilk Probi, chai nhỏ 65ml chứa 13 tỷ lợi khuẩn Probiotics L.Casei 431, được kiểm chứng lâm sàng cho hiệu quả hỗ trợ miễn dịch đường ruột, tăng sức đề kháng cơ thể.
 
 
 

Người xưa có câu "bệnh tòng khẩu nhập", ý nói bệnh tật do ăn uống mà vào. Lựa chọn 
 và thực phẩm sạch giúp bảo vệ hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Bạn nên uống nhiều nước, ưu tiên rau củ giàu chất xơ, giúp thức ăn di chuyển qua đường tiêu hóa dễ dàng. Các loại rau lá củ cải, bina, cải xoăn, cải bắp, cà rốt, súp lơ… có tính kiềm, trung hòa acid dịch vị trong đường ruột.
 

Thực phẩm giàu kẽm tái tạo tế bào miễn dịch, giảm tần suất và mức độ nghiêm trọng của bệnh tiêu chảy, nhiễm trùng. Chúng có nhiều trong sò, củ cải, cùi dừa già, đậu Hà Lan, lòng đỏ trứng, khoai lang, đậu phộng…
 
 
 

Người bụng yếu nên tránh món chiên rán, bởi ở nhiệt độ cao, dầu mỡ kết hợp với thực phẩm tạo thành các chất khó tiêu hóa, gây đầy bụng, khó tiêu.
 

Đồ cay chứa chất kích thích, có thể làm tê liệt hoạt động tiết dịch và men tiêu hóa, khiến thức ăn lâu tiêu. Dung nạp quá nhiều các loại ngũ cốc, lúa mạch giàu tinh bột cũng là gánh nặng cho hệ tiêu hoá, tích tụ lại dạ dày và gây nên cảm giác đầy bụng. Ăn nhiều đồ chua, nhất là lúc đói, có thể làm lượng acid dạ dày tăng lên đột ngột, gây xót ruột và trướng bụng.
 
 
 

Stress khiến bạn ăn mất ngon, ức chế quá trình tiêu hóa và hấp thu. Stress không gây loét dạ dày như nhiều người lầm tưởng, nhưng tâm trạng buồn phiền, u sầu sẽ khiến triệu chứng bệnh thêm trầm trọng. Vì vậy, bạn cần xây dựng chế độ làm việc và nghỉ ngơi hợp lý để tránh stress. Bữa ăn gia đình nhất thiết phải có niềm vui và tiếng cười.
 
 
 

Hệ tiêu hóa khỏe mạnh không chỉ nhờ vào chế độ ăn uống. Thói quen tập thể dục, vận động hàng ngày cũng giúp "bộ não thứ 2" hoạt động tốt hơn. Song lưu ý không nên vận động mạnh ngay sau khi ăn no.
 

Nguồn: 
 

					Có người nói với mình là, mỗi buổi tối uống 1/2-1 lon bia, sẽ giúp tiêu hóa tốt và tốt cho sức khỏe nữa. K biết có phải k?
				

					Mình thấy đúng đó bạn, nhưng không nên uống nhiều hơn. Uống vừa đủ thôi 
 Chứ uống nhiều bụng cứ lên dần đều hii
				
