Bạch tuộc nhúng mẻ ngon khó cưỡng
Bạch tuộc nhúng mẻ được nhiều người ưa thích vì không những lạ miệng mà còn vì sức hấp dẫn từ cái nước mẻ chua chua kích thích vị giác. Bạch tuộc ngọt, nhai sần sật,  sau đây sẽ là cách nấu bạch tuộc nhúng mẻ thơm ngon chuẩn vị.
 
 
 

Nguyên liệu cần chuẩn bị cho món bạch tuộc nhúng mẻ
 

Trước khi bắt tay vào việc học cách nấu bạch tuộc nhúng mẻ, thì bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu cần thiết sau đây:

1.	Bạch tuộc tươi: 700gr đến 1 kg

2.	Mẻ nuôi

3.	Mắm tôm

4.	Rau lang, rau tía tô

5.	Vài cây sả

6.	Tỏi, ớt, sả băn nhuyễn

7.	Gia vị: nước mắn, muối, bột ngọt, đường…
 

Cách nấu bạch tuộc nhúng mẻ
 

•	

Sau khi mua bạch tuộc về, bạn hãy tiến hành sơ chế chúng thật sạch, bằng việc pha loãng muối với nước sau đó rửa thật kỹ cho đến khi loại bỏ hết phần chất nhấy của bạch tuộc. Sau đó, cho vào rổ, để ráo rồi thái thành từng miếng vừa ăn.

Với rau lang, bạn nhặtc sạch chỉ chọn phần ngọn và lá non, sau đó rửa sạch với nước, rồi cho ra rổ để ráo. Lá tía tố, nhặt và rửa sạch rồi thái thật nhỏ.
 

•	
 
 
 

Lấy mẻ nuối và chắt hết phần nước bên trong rồi cho vào nôi nước, sua đo cho thêm các loại nguyên liệu trước đó đã chuẩn bị như mắm tốm, sả cây, đường, muối và lượng nước vừa đủ ăn. Đợi khi nước dùng sôi, bạn hãy nêm nếm gia vị sao cho vừa ăn và hợp khẩu vị.
 

Mặt khác, bạn cho dầu vào chảo và đợi nóng lên sau đỏ cho phần sả, tỏi, ớt đã băm nhuyễn và và đảo đều tay, đến khi có mùi thơm thì cho phần hỗn hợp này vào nồi nước dùng. Cuối cùng cho phần lá tía tô và rau lang vào nấu cùng.
 
 
 

Cho nồi nước dùng lên bếp điện, bếp từ, hoặc bếp ga mini, sau đó nhúng bạch tuộc vào và bắt đầu thưởng thức. Để đậm đà hơn, bạn có thể dùng thêm một chút nước mắn chanh tỏi ớt.
 

Với cách nấu bạch tuộc nhúng mẻ mà chúng tôi hướng dẫn trên đây, thì chắc chắn bạn sẽ dễ dàng thực hiện thành công món ngon này để tự mình thưởng thức hoặc chiêu đãi gia đình hoặc bạn bè của mình rồi đấy.
 
 
 

Bạn có thể tham khảo bạch tuộc baby, bạch tuộc trung, bạch tuộc 2 da tại nhà cung cấp bạch tuộc 24h Seafood. Sản phẩm đã được làm sạch, bạn chỉ cần mua về và lên món thôi ạ ! Mua bạch tuộc tại đây nhé: 
 

[/B]
 
 
 
 Tôi viết những dòng này mong được giải toả trong lòng, bản thân thấy mệt mỏi quá. Không biết có phải vì giờ là tháng cô hồn không mà sao những chuyện không hay đột ngột xảy ra với gia đình khiến tôi đuối sức. Tôi có một cậu em trai chỉ thích ăn chơi lêu lổng, không tu chí làm ăn, dù gia đình đã dùng đủ mọi biện pháp mềm có rắn có mà nó vẫn không hề thay đổi, lúc nào cũng chỉ biết ăn chơi, ba hoa phét lác, làm khổ tôi và gia đình. Nhiều lúc tôi chỉ muốn cùng bố mẹ đi đâu đó thật xa, không còn phải nghĩ tới nó, không còn bị nó hành. Tôi mệt mỏi sống một cuộc sống nhiều thị phi, tất cả cũng vì nó gây ra, đau xót thấy cảnh cha mẹ già mà mãi không được yên thân. Tôi nói điều này chắc nhiều người sẽ phản đối nhưng thấy không phải cứ có con là hạnh phúc. Con cái nuôi lớn tử tế, học được điều hay không sao, con lớn lên học toàn thứ xấu rồi mang về nhà thì có con để làm gì.
 
 
 

Các bạn sẽ nói do sự giáo dục của gia đình, nhưng có những trường hợp thực sự là "cha mẹ sinh con trời sinh tính". Có gia đình cha mẹ lô đề cơ bạc nhưng đứa con lại ngoan ngoãn, chịu khó học hành, thoát cảnh đời giống cha mẹ. Có nhà thì tử tế nhưng con cái lại toàn bị tiêm nhiễm thói hư tật xấu, làm kiểu gì cũng không chừa. Thực sự tôi rất mệt mỏi và đau khổ. Có người bảo con hư hỏng thì bỏ nó đi, mặc kệ cho ra ngoài xã hội muốn sống sao thì sống. Nhưng họ đâu có hiểu những đứa hư hỏng nó làm gì biết nghĩ hay có lòng tự trọng. Đuổi nó không đi, nhốt nó ở ngoài thì được vài bữa nó lại tìm cách vào nhà. Gọi công an họ giải quyết cho vài lần rồi đâu lại vào đấy. Nó có phạm pháp đâu, chỉ là không chịu làm ăn gì, cứ lêu lổng vậy thôi cho qua ngày. Em tôi đói mò về nhà ăn, hết tiền xin, xin không được thì làm tạm bợ đâu đó kiếm dăm ba đồng, rồi lại về nhà nằm lì ăn vạ. Người ta bảo đấy là cái nợ đời, là nghiệp từ kiếp trước phải chấp nhận. Liệu có phải vậy không? Người ta có thời gian lo làm lo ăn, phấn đấu cho sự nghiệp, còn mình vừa làm vừa sống trong lo âu, muộn phiền, chẳng biết bao giờ mới kết thúc chuỗi ngày dài mệt mỏi. Tôi thấy mình đuối sức, tuyệt vọng, chán nản vô cùng.
				
