Bột đậu tăng kích thước vòng 1
					Bột đậu tăng kích thước vòng 1 - Hotline: 0933.594.592

 Website: 

 Ship hàng trên toàn quốc

 Chuyên cung cấp sỉ và lẻ các sản phẩm làm đẹp từ thiên nhiên

 BÍ QUYẾT TĂNG KÍCH THƯỚC VÒNG 1 TỰ NHIÊN
 
 

 Một bí quyết mà Bí Quyết Làm Đẹp Từ Thiên Nhiên Jasmine Beauty đã đúc kết từ rất lâu và chia sẽ với tất cả chị em phụ nữ chúng ta, hi vọng sẽ mang lại kết quả tốt và giúp chị em lấy lại sự tự tin vốn có của mình. Chỉ cần chúng ta kiên trì sử dụng từ 2 tháng, kết quả như mong đợi, không cần phải trải qua cuộc phẩu thuật thẩm mỹ đầy nguy hiểm.

 Bầu ngực đầy đặn là niềm tự hào của phụ nữ, thể hiện nét nữ tính và là vũ khí hấp dẫn đối tượng khác phái. Một bộ ngực căng tròn còn nói lên được tình trạng sức khỏe sung mãn của bạn. Rất nhiều người luôn cho rằng vòng 1 càng “hoành tráng”, nghĩa là càng hấp dẫn và càng đẹp. Nhưng phải cân đối và phù hợp với mỗi người.

 Các quốc gia châu Á, đa số có size vòng 1 nhỏ hơn so với phương Tây. Mà đàn ông, muôn đời vẫn "yêu bằng mắt". Phụ nữ đừng tưởng rằng cứ cô nàng thanh mảnh, số đo nhỏ nhắn mà đàn ông thích nhé! Theo nghiên cứu của các nhà xã hội học Mỹ được công bố vào năm 2013, 74% đàn ông thích những cô nàng rực lửa với số đo 3 vòng nảy nở.
 

 Vậy nên, cô nàng ngực lép đôi khi chỉ được các nhà thiết kế thời trang yêu thích thôi! Còn đa phần đàn ông vẫn thích những cô gái đầy đặn nơi vòng 1. Đó cũng chính là nguyên nhân khiến các chị vợ thường thấp thỏm tìm công thức tăng kích thước ngực để hấp dẫn đức lang quân của mình.

 Hài hòa với vòng 2 và vòng 3, theo công thức:

 Vòng 3 - vòng 1=0 đến 2cm

 (Vòng 3+vòng 1) : 2,8=vòng 2

 Dưới đây là chia sẻ của một chị bạn tôi về mẹo tang kích thu?c vòng 1 , tôi cho rằng nó thực sự hay và hữu ích cho nhiều phụ nữ. Phương pháp này cũng khá an toàn và rất có lợi cho sức khỏe, thậm chí làm d?p da và gi?m cân nữa.
 

 Chị bạn tôi cao 1m70 nhưng vòng 1 chỉ 74cm. So với hình thể của chị thì có hơi khiêm tốn. Hè vừa rồi, chị được mách cho dùng bột đậu Jasmine để tang kích thu?c vòng 1 . Sau hơn 3 tháng áp dụng phương pháp này, size ngực của chị tăng lên đến 10cm, đồng thời chị còn giảm được 3kg như mong muốn mà không hề phải ăn kiêng khắt khe.

 Nói đến đây, nhiều người hẳn sẽ băn khoăn về tỷ lệ, công thức, thành phần bột đậu và thời gian uống thế nào mới hiệu quả.

 Mỗi ngày bạn pha 3 muỗng canh hỗn hợp bột đậu với nước ấm, sữa ông thọ vừa đủ cùng 250ml nước. Ngày uống 3 lần trước bữa ăn khoảng 20 phút. Ai muốn giảm cân thì không dùng sữa thêm vào nhé!

 Như vậy bạn đã có được hỗn hợp bột siêu tốt cho vòng 1 rồi nhé!

 Sau khoảng 2 - 3 tuần khi uống bột đậu hỗn hợp này, các bạn sẽ có cảm giác hơi tức ngực một chút, đó là lúc bột đậu phát huy tác dụng. Nếu có thời gian rảnh, các chị em cũng nên kết hợp mát-xa ngực dưới vòi hoa sen mỗi lần tắm sẽ có kết quả tốt hơn nhiều.
 

 Sau 3 tháng kiên trì sử dụng, bạn phải mua áo ngực size lớn hơn
 

 + Lưu ý:

 Phải uống đều và đúng số lượng đã nêu ở trên. Nhiều người không đủ kiên nhẫn, uống ngắt quãng mà đã đòi hỏi kết quả sau 1 tháng thì khó hơn... lên trời! Muốn nhanh như vậy chỉ có đi thẩm mỹ thôi. Ít nhất hơn 2 tháng thì ngực của mình mới thích nghi và phát triển được.

 Chúc các chị em thành công!

 Sản phẩm có bán tại Jasmine beauy:
 
 

 Bột đậu tăng kích thước vòng 1 Jamine 

1kg -> 160k

 HDSD:

 Cho 3 muỗng cafe đầy khuấy đều với 200ml nước 80 độ C. Ngày 2 lần.

 Có thể dùng với đường hoặc sữa đặc ( nếu muốn tăng cân)

 Hotline: 0933.594.592
				
