Cách làm sò huyết xào rau răm ngon tuyệt cả nhà cùng mê 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chỉ với 3 bước đơn giản, món sò huyết xào rau răm nóng hổi đã hoàn thành rùi. Với món ăn này, phải dùng nóng mới ngon các mẹ nhé. Các mẹ hãy cùng bổ sung món ăn này vào bữa ăn gia đình ngay hôm nay nhé. Chúc cả nhà ngon miệng

Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
300 gram sò huyết còn nguyên vỏ
Rau răm, muối, nước mắm, hạt nêm
2 thìa nhỏ ớt sa tế, hành khô
Sò huyết nên chọn những con không to quá, cũng không nhỏ quá. Con nhỏ quá khi chế biến thường sẽ bị teo lại, con to quá thì khi chế biến dễ bị dai. Muốn lựa chọn sò tươi, các mẹ để ý những rổ sò có nhiều con thè lưỡi ra ngoài là sò còn tươi. Ngoài ra, các mẹ có thể ngửi thử, nếu thấy sò có mùi hôi thì tuyệt đối không mua nhé. Sò huyết mua về, rửa thật sạch. Các mẹ có thể dùng chiếc bàn chải đánh răng nhỏ chà lên vỏ sò để phần vỏ được sạch. Đun nồi nước sôi, thả sò huyết vào trần qua (lưu ý là trần rất nhanh thôi nhé, trần kỹ sẽ làm phần thịt sò bị teo lại ngay)
 Rau răm rửa sạch, thái nhỏ
Chuẩn bị chảo để xào ngao, đợi chảo nóng thì cho vào đó 2 thìa dầu ăn, phi thơm hành khô. Đợi hành thơm, các mẹ trút phần ngao vào xào chín, thêm ớt sa tế, xào nhanh tay và xào trên lửa lớn để sò không bị dai. Nêm vào đó 1 thìa con nước mắm, 1/2 thìa hạt nêm, đảo đều. Lúc này, chúng mình nếm thử và nêm lại gia vị cho vừa miệng.
 
 
