Cách làm món tôm rang thịt ba chỉ thơm ngon ngất ngây!Món tôm rang thịt ba chỉ là món khoái khẩu của mình và của cả gia đình nữa, mỗi lần mà có món này trong bữa cơm là y như rằng nồi cơm loáng cái đã hết veo. Sao mà tôm với thịt rang lẫn với nhau nó lại hợp đến thể chứ, vị tươi ngon của tôm hòa quyện với sự béo ngậy, đậm đà của thịt ba chỉ đúng là tạo nên một "tuyệt tác" luôn ấy 
. Mà cũng mình cũng chẳng cần giới thiệu nhiều làm gì nhỉ, vì món này khá là quen thuộc với mọi người rồi, nên là cái "sự ngon" của nó thì hẳn là ai cũng biết cả. Thế nhưng mà  để nấu được thành công món này thì cùng không phải là đơn giản đâu nhé, cũng cần tỉ mỉ ra phết đấy nha 
, nên là naulangon sẽ chia sẻ cho mọi người cách nấu món này ok nhất nha.
Lưu ý: Mình thấy sử dụng loại tôm đồng còn tươi, nhảy tanh tách cho món này là ngon nhất nhé, tôm chọn những con nhỏ hoặc vừa thôi nhé, để tôm thấm gia vị và ăn được cả phần vỏ luôn. Thịt ba chỉ các bạn chọn loại mỡ và nạc pha lẫn nhau, còn tươi ngon, không nên chọn thịt mỡ quá khi rang nước mỡ ra nhiều sẽ làm món ăn ngấy lắm nha.
Quá quá hấp dẫn đúng không mọi người, quyến rũ thế này thì ai mà có thể cưỡng lại chứ. Món tôm rang thịt ba chỉ này ăn với cơm nóng cùng bát canh rau muống luộc thì cũng đủ để khiến bữa cơm trở nên mỹ vị rồi. Các bạn mà làm món này thì đảm bảo không phải hô hào, các thành viên trong gia đình cũng sẽ tự động ngồi vào bàn ăn cơm ngay và luôn nha 
. Làm luôn thôi nào !
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
