Cách làm món thịt thăn heo chiên sả ớt cho bữa cơm chiều !Nếu chưa nghĩ ra món ăn nào chế biến cho bữa cơm chiều nay, các bạn đừng bỏ qua món thịt thăn heo chiên sả ớt mà naulangon chia sẻ ngày hum nay nhé. Thịt thăn được chiên giòn, dậy hương vị sả thơm lừng, măm cùng cơm nóng chả còn gì ngon hơn ý. Với những hôm bận rộn các bạn có thể chế biến món ăn này vì thời gian chế biến món ăn rất nhanh cùng nguyên liệu đơn giản. Chỉ cần bỏ ra chút xíu thời gian là có ngay món ăn ngon đổi vị cho cả nhà rùi ý
Thịt thăn heo chiên sả ớt của chúng mình đã hoàn thành rùi ý, thật đơn giản phải không nào. Món ăn này chúng mình có thể dùng măm với cơm hoặc ăn chơi, chấm cùng chút tương ớt đều ngon cả. Được cái, món ăn này chế biến rất là nhanh, phù hợp với những hôm đi làm bận rộn mà vẫn muốn "thiết kế" một món ăn thật ngon miệng cho cả nhà. Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

					Khoai tây chiên là món ăn yêu thích của ko chỉ trẻ em mà còn cả những bạn trẻ hiện nay. Món bánh với vỏ ngoài giòn tan cùng bên trong là khoai tây mềm luôn khiến nhiều người ko thể cưỡng lại. Bên cạnh đó ngày hôm nay chuyên mục 
 sẽ bật mí cho bạn 1 cách thức làm bánh khoai tây còn quyến rũ hơn đó chính là khoai tây vị sữa hết sức thơm và lạ miệng. Hãy cùng tham khảo bí quyết làm của món bánh này ngay sau đây nhé.

Chuẩn bị nguyên liệu cho món bánh khoai tây

Món bánh khoai tây vị sữa này có nguyên liệu cực kỳ đơn giản mà bạn có thể dễ dàng tìm mua tại chợ hoặc siêu thị. Chi tiết các nguyên liệu mà bạn cần cho món bánh này như sau:
 

Bí quyết làm bánh khoai tây vị sữa

Bước 1:Chuẩn bị nguyên liệu khoai tây

Để bắt đầu với cách thức làm bánh khoai tây vị sữa này, bạn cần phải chọn các củ khoai tây to tròn và không bị dập, tránh mua những loại khoai tây với phần mắt khoai quá nhiều hay đã mọc mầm khi ăn sẽ rất độc cho cơ thể. Phần khoai lúc mua về bạn cần đem rửa cho thật sạch hết bụi bẩn vì trong quá trình trồng trọt và bày bán có thể dính vào nhiều loại bụi bẩn, vi khuẩn, côn trùng… Sau khi đã ngâm thật sạch bạn tiếp tục đem luộc nguyên củ không cần phải gọt vỏ trước nhé. Lúc luộc bạn cho thêm vào nồi 1 ít muối để sạch khoai. Khi khoai chín nhừ rồi bạn đem ra và khi này có thể dễ dàng bóc vỏ của khoai. Tiếp theo dùng thìa để nghiền nhuyễn khoai tây. Nên làm khi khoai còn nóng sẽ dễ thực hiện hơn bạn nhé.
 
 
 

Khoai tây sau khi đươc nghiền nhuyễn rồi, bạn hãy cho thêm vào đó 1 lòng đỏ trứng gà. Sử dụng thìa tiếp tục đánh đều lên sao cho trứng trộn đều cùng bột khoai tây, tiếp theo cho vào sữa tươi không đường cùng bột mỳ khoảng 30g. Toàn bộ hỗn hợp này lại đem trộn đều thêm 1 lần nữa cho đến khi những nguyên liệu hòa hết vào nhau.

Bước 2:Tạo hình cho món bánh khoai tây

Bột sau khi đã trộn đều bạn hãy cho thêm 1 xíu muối cùng với tiêu để tạo vị cho bánh. 2 Quả trứng gà còn lại bạn sẽ đập vào 1 bát riêng, tiếp theo bạn chuẩn bị một bát khác để bột mỳ, 1 bát nữa bạn sẽ để phần bột chiên xù. Sau đó bạn hãy nắn viên khoai tây thành dạng hình trụ dài (phần tạo hình cho bánh khoai tây này tùy ý thích của các bạn, có thể làm dạng vo tròn hoặc tạo hình bằng khuôn trái tim, hình hoa… cho đẹp mắt hơn). Khoai tây sau khi tạo hình bạn làm lần lượt theo thứ tự như sau: lăn qua một lớp bột mì sau đó lăn vào trong phần trứng gà đã đánh đều lên và cuối cùng bạn mới cho khoai tây sang bột chiên xù.

Bước 3:Rán bánh khoai tây

Chuẩn bị chảo nóng, cho dầu ăn vào trong chảo và đợi cho tới khi dầu ăn chín già. Để phần khoai tây này chín đều và đẹp mắt bạn cần phải dùng lượng lớn dầu, cách tốt nhất là canh sao cho dầu ăn sẽ vừa ngập với phần khoai tây. Lúc dầu đã chín bạn hãy thả từng phần khoai tây này vào và rán trong vòng 3 – 5 phút cho đến khi khoai tây chín đều là có thể vớt ra và để cho ráo dầu. Sử dụng giấy thấm để dầu rút hết trong bánh lúc ăn sẽ đỡ bị ngấy.

Bánh khoai tây sau khi thấm hết dầu bạn có thể dọn ra đĩa và thưởng thức cùng với tương ớt hay sốt maysonaise đều thích hợp. Với phương pháp thêm vào hương vị sữa trong món bánh khoai tây này bạn sẽ không chỉ cảm nhận được độ giòn của vỏ bánh, vị bùi bùi của khoai tây mà còn cả mùi hương và vị béo của sữa tươi nữa đấy. Món bánh khoai tây này sẽ hết sức thích hợp để bạn chuẩn bị cho cả gia đình hoặc bạn bè vào các ngày cuối tuần hoặc đơn giản bạn thích nhâm nhi một món ăn vặt nào đó.

Khoai tây cũng là món ăn có công dụng chống lão hóa và làm đẹp da dành cho các bạn nữ chính vì thế hãy thêm ngay vào sổ tay của mình với cách thức làm bánh khoai tây đơn giản này nhé. Phần bánh khoai tây có thể bảo quản, nếu bạn ko dùng hết hãy cất vào tủ lạnh, khi cần ăn chỉ việc lấy ra và rán sơ qua lại là bánh sẽ giòn và có thể tiếp tục thưởng thức như mới chiên xong. Gợi ý cho bạn đó là nên ăn bánh khi còn nóng để bánh được giòn và ngon hơn nhé. Chúc các bạn thực hiện thành công món bánh khoai tây này để bổ sung thêm 1 món ăn vặt từ khoai tây thay thế cho khoai tây chiên thông thường. Và cuối cùng đừng quên truy cập vào website suckhoecuaban.net mỗi ngày để cập nhật thêm thật nhiều những món ăn mới hay các thông tin dinh dưỡng cho bản thân và cả gia đình của mình bạn nhé
				
