Cách làm món mực xào sả ớt vừa ngon vừa lạCuối cùng, các mẹ chỉ việc trút ra đĩa là món ăn đã hoàn thành rùi, có thể trang trí thêm chút rau sống cho món ăn thêm bắt mắt. Với món mực xào sả ớt, các mẹ phải dùng nóng, mực với thơm, ngon và không bị tanh. Vì vậy, khi chế biến, các mẹ căn chỉnh thời gian cho hợp lý để đảm bảo cả nhà được thưởng thức món mực xào sả ớt nóng sốt nhé. Chúc các mẹ thành công và măm ngon miệng
Sưu tầm: 
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
Phần thực hiện:
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
