Cách làm món thịt ba chỉ xào măng ngon cơm khó cưỡngThịt ba chỉ lun là nguyên liệu để chế biến thành các món ăn ngon. Lý do là vì thịt ba chỉ có cả nạc lẫn mỡ, khi măm sẽ không bị khô quá và phần mỡ của thịt cũng không tạo cảm giác quá ngậy. Trong bài viết ngày hum nay, mình sẽ chia sẻ tới các mẹ cách làm món thịt ba chỉ xào măng thơm ngon khó cưỡng. Từng miếng thịt ba chỉ béo béo, ngậy ngậy kết hợp với măng thái sợi mới hòa hợp làm sao, măng giòn, ngậy và rất ngon miệng. Mỗi lần mình chế biến món ăn này cả nhà đều rất thích. Được cái, thời gian chế biến món thịt ba chỉ xào măng rất nhanh, chỉ cần bỏ ra chút xíu thời gian là có ngay món ngon đổi vị cho bữa cơm chiều rùi, các mẹ cùng tham khảo nhé
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cuối cùng, các mẹ trút hành lá vào, đảo đều. Nếu thích măm cay, các mẹ có thể cho thêm vài lát ớt. Chỉ với vài bước siêu đơn giản, đĩa măng xào thịt ba chỉ của chúng mình đã hoàn thành rùi. Măng chín mềm, ngấm trọn gia vị đậm đà, miếng thịt béo ngậy tạo nên 1 món ăn thơm ngon, chuẩn vị và đưa cơm lắm lắm. Chúc các mẹ thành công và ngon miệng nhé.
 
 
 

Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
Thịt ba chỉ: 300 gram
Măng chua : 600 gram
Hành khô: 1 củ
Gia vị: dầu ăn, nước mắm ngon, hạt nêm
Để có món thịt ba chỉ xào măng ngon, các mẹ lưu ý 1 chút ở phần chọn nguyên liệu nhé: thịt ba chỉ các mẹ chọn những miếng không quá nạc, cũng không quá mỡ, phần nạc mỡ phải đều nhau để khi xào món ăn không bị ngấy quá. Măng để xào các mẹ có thể dùng măng đã ngâm ở chợ hoặc măng củ tươi để chế biến tùy sở thích. Trong bài viết này, mình sử dụng loại măng đã tước sẵn để xào vì loại măng này khi xào sẽ khá là bắt gia vị, khá thơm ngon. Măng mua về rửa sạch với nước cho giảm độ chua, ngâm lại trong nước chừng 30 phút rùi bóp với muối( muc đích là giảm bớt vị hăng của măng). Để giảm bớt độc tố trong măng, các mẹ cho măng vào trong nồi, luộc chín kỹ, sau đó vớt măng ra, xối qua nước lạnh cho măng giữ được độ giòn rùi để riêng ra đĩa.
 Thịt ba chỉ các mẹ bỏ bì, thái miếng vừa ăn. Ướp thịt với 2 thìa nước mắm, 1 thìa hạt tiêu. Đeo bao tay vào, trộn đều và ướp thịt khoảng 20 phút cho thịt ngấm gia vị nhé.
Cho chảo lên bếp. Đợi chảo nóng thì cho vào trong chảo 3 thìa dầu ăn. Dầu nóng các mẹ trút hành khô đập dập vào, phi thơm. Tiếp đó, cho thịt ba chỉ vào xào, đảo đều trên lửa lớn đến khi thịt săn lại thì cho măng vào xào cùng. Lúc này, hạ lửa xuống mức lửa vừa, đảo đều khoảng 5 phút thì các mẹ cho thêm 2 thìa hạt nêm, đảo đều rùi nếm thử lại, nếu nhạt các mẹ cho thêm hạt nêm cho vừa miệng.
 
 
