Cách làm cá nướng riềng xả thơm nức mũi
					Cá là một loại thực phẩm rất tốt cho cơ thể . Trong mỡ cá hàm lượng axit béo no ít, không có cholesterol nên rất tốt cho sức khỏe. Riêng với phụ nữ, khi ăn cá tra, basa thì nguyên tố sắt trong loài thủy sản này rất dễ được đồng hóa, giúp cho thân hình thon thả hơn. Ăn cá hoặc mỡ cá béo mà phụ nữ không béo là vậy.
 
 

Mọi người chắc đã quá quen với các món chế biến từ cá như cá chiên, cá kho, cá hấp ….Hôm nay mình sẽ hướng dẫn cho các bạn cách chế biến món cá nướng riềng xả độc lạ ngon hấp dẫn có thể ăn kèm 
 cho cả nhà nha

-Chuẩn bị nguyên liệu :

1 con cá ( cá nục, cá chim hoặc cá lăng..)

Riềng xả băm nhuyễn

muối, hành lá, hạt nêm, dầu ăn

Cà chua rau mùi để trang trí

bếp than
 

>>> 
 

-Chế biến

Bước 1: Trước tiên bạn hãy đem cá  đi làm sạch. Bỏ vảy, cắt sạch vây, khứa ở phần bụng để moi ruột và mật ra. Sau đó rửa cá lại với nước nhiều lần, rồi dùng dao khía chéo trên thân cá. Làm như vậy để cá dễ thấm gia vị và khi nướng, cá sẽ nhanh chín.

Bước 2: Riềng và sả rửa sạch, thái mỏng rồi giã thật nát sau đó cho chúng vào 1 cái tô. Thêm hạt tiêu, dầu ăn, bột nghệ vào tô và trộn đều lên.

Bước 3: Tiếp tục , bạn hãy dùng hỗn hợp trên quết lên mình cá, nhớ quết đều tay và quết cả phần khe thịt đã khía để thịt cá được đậm đà và thơm hơn nhé.  Ướp cá trong khoảng 10 phút.

Bước 4: Tiếp tục hướng dẫn làm cá nướng riềng sả. Bạn có thể nướng cá bằng lò nướng hoặc nướng bằng than đều được. Mỗi cách sẽ đều có những ưu và nhược điểm riêng.

Nếu dùng lò nướng thì trước khi bạn thực hiện nướng cá thì hãy làm nóng lò nướng trước, ở nhiệt độ 250 độ C trong khoảng thời gian là 10 phút. Sau đó đặt vỉ cá lên rãnh của lò và nướng trong khoảng 20 phút hoặc đến khi bạn kiểm tra thấy cá chín vì còn tùy theo cách bạn chỉnh nhiệt độ khi nướng cá nữa.

Nếu bạn dùng bếp than thì bạn hãy chuẩn bị bếp trước, sau đó đem vỉ cá đặt lên trên bếp than và nướng. Thỉnh thoảng lật qua lật lại vỉ cá cho cá được chín đều.
 

Khi cá chín bạn hãy cho cá ra đĩa, trang trí bằng rau mùi, vài lát cà chua cho đẹp mắt. Vậy là bạn đã hoàn thành xong cách làm cá nướng riềng sả cực ngon rồi đó. Bây giờ hãy cùng cả gia đình mình thưởng thức thôi.
				
