Cách làm mực xào chua ngọt ngon tuyệt cú mèo!Mình luôn luôn bị hấp dẫn bởi những món có hai từ "chua ngọt", hẳn là do cái vị chua chua ngọt ngọt của nước sốt kích thích tối đa vị giác khiến mình ăn ngon hơn hẳn, kể cả những khi đến giai đoạn "chán ăn". Đặc biệt món mực xào chua ngọt nó khiến mình khá là mê mẩn, vị tươi ngon giòn sật của miếng mực hòa cùng phần nước sốt sánh mịn, đậm đà, mới nghĩ đến thôi là đã ... ực ực 
. Thế nên là hum nay, chúng mình hãy cùng vào bếp thực hiện món mực xào chua ngọt này để cùng đãi cả nhà nào.
 

Lưu ý: Mực sử dụng để chế biến có thể chọn loại mực ống hoặc mực lá, chọn con to vừa, dầy mình, còn tươi sống, phần thân và phần râu còn phải dính liền với nhau, màu hồng, mắt trong, sờ còn dính tay. Các bạn chú ý tránh chọn mực đã để lâu, bị ươn vì món ăn rất cần đến độ tươi ngon của mực nhé.
 
 
 
 
 
 
Mực xào chua ngọt phải ăn nóng cùng cơm trắng là tuyệt nhất, mực xào với nhiều loại rau củ vừa không bị ngấy mà còn đầy đủ vitamin. Món này các bạn có thể làm để thưởng thức trong những bữa cơm hàng ngày hoặc trong những ngày gia đình có "cỗ bàn" cũng rất là hợp đấy nhé 
. Nào đã đến cuối tuần rồi, chúng ta cùng là món mực xào chua ngọt để đổi vị cho cả nhà thôi.
 

Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
Mực tươi: 300 - 400 g
Ớt chuông xanh và đỏ: mỗi loại 1 quả
Cà chua: 2 quả
Dứa: 1 trái nhỏ
Dưa chuột: 1 trái
Cần tây, hành tây: 1 củ, hành khô, tỏi, ớt
Mắm, muối, đường ,mì chính, bột nêm, tiêu, dầu hào.
 Đầu tiên chúng ta mang mực về rửa sạch bằng rượu trắng để loại bỏ mùi tanh của mực, sau đó các bạn gỡ phần đầu mực ra khỏi thân, loại bỏ phần túi mực, phần răng và mai cứng, để khi xào món ăn có màu tươi sáng các bạn bỏ cả phần mắt mực (mắt mực làm món ăn có màu đen) và cạo hết lớp da hồng mỏng bên ngoài mực, mực sẽ trắng đẹp. Các bạn ngâm mực đã làm sạch với nước muối pha loãng khoảng 5 phút để mực có độ giòn và dai, thái mực thành những miếng vừa ăn, có thể khía vài đường để món ăn khi hoàn thành thêm đẹp mắt.,đổ mực ra rổ để thật ráo nước. Tiếp đến, các bạn đổ mực ra tô ướp cùng chút gừng đập dập băm nhỏ, cùng 1/2 thìa cafe muối, 1/2 thìa cafe hạt nêm, 1 thìa cafe mì chính, 1/2 thìa cafe đường, 1/2 thìa cafe tiêu và 1 muỗng canh dầu hào, trộn đều gia vị và ướp trong khoảng 15 - 20 phút.
Trong thời gian chờ mực được ngấm gia vị, chúng ta mang cần tây nhặt lá úa, rửa sạch thái khúc dài khoảng 2 - 3 cm, ớt rửa sạch, bỏ ruột thái lát, dưa leo ngâm nước muối, bỏ ruột thái lát, hành tây và cà chua các bạn rửa sạch, thái múi cau. Hành khô và tỏi chúng ta bóc vỏ, băm nhỏ. Ớt chuông xanh và đỏ cùng dứa các bạn cũng thái thành những miếng vuông vừa ăn. Để riêng từng loại rau củ chuẩn bị cho bước xào mực nhé các bạn.
 Cho một chiếc chảo lên bếp, đổ dầu vào chảo, khi thấy dầu sôi các bạn cho hành khô và tỏi băm nhỏ vào phi đến khi thấy chuyển màu vàng và dậy mùi thơm thì chúng ta trút mực đã được ướp vào đảo đều. Các bạn chú ý vặn lửa thật to nhé để mực không bị ra nước, khi thấy miếng mực săn laị thì chúng ta trút mực ra một đĩa riêng. Vẫn dùng chiêc chảo cũ, cho thêm chút dầu, đến khi dầu lăn tăn sôi, các bạn cho cà chua vào dằm nhừ, khi thấy cà chua đã tiết ra phần nước đỏ các bạn lần lượt cho dưa chuột, hành tây, dứa, ớt chuông vào xào, đến khi thấy các loại các loại rau củ đã chín mềm thì chúng ta trút mực vào đảo chung, để mực hòa quyện với các loại gia vị và thấm đẫm nước sốt. Các bạn nêm nếm lần cuối cho vừa miệng nhé. Đun thêm khoảng 5 - 7 phút các bạn thả vào chảo vào lát ớt tạo vị cay thì tắt bếp và bày ra đĩa.
 
 
