Cách làm thạch sữa món ăn ngon đơn giản mát lạnh ngày hè
					Cách làm thạch sữa món ăn ngon đơn giản mát lạnh ngày hè cho các sẽ vô cùng thích thú.Thạch sữa với hương thêm hấp dẫn đặc trưng từ sữa,béo ngậy, mềm mịn mát lạnh sẽ giảm đi nhiệt độ oi bức của ngay hè
 
- 400ml sữa tươi không đường

- 45gr sữa đặc

- 30gr đường

- 100ml kem tươi whipping cream

- 25gr bột gelatin

- 3 thìa con nước
 
 
Bước 1 : Gelatin, nước đem cho vào bát con để ngâm khoảng 5 đến 7 phút sau đó đem cho gelatin nở ra nhé
 

Bước 2 : Sữa tươi và sữa đặc cùng với đường kem tươi sau đó đem cho vào nồi khuấy cho tan đường và đem cho lên bếp đun nhỏ lửa cho đến khi sôi lăn tăn thì bạn hãy đem tắt bếp đi nhé
 

Bước 3 : Sau đó bạn đem cho thêm 1 ít nước vào nồi khác sau đó đem đun sôi và đem cho bát gelatin vào đun cách thủy sau đó khuấy nhẹ gelatin tan chảy thì bạn đem tắt bếp đi nhé và sau đó đem cho gelatin vào nồi sữa khi nãy khuấy đều , sau đó đem lọc hỗn hợp qua 1 cái dây cho mềm mịn nhé
 

Bước 4 : Đem đổ hỗn hợp vào khuôn chờ nguội thì bạn đem cho vào ngăn mát của tủ lạnh 2 đến 2 giờ để cho thạch sữa đông nhé
 

Bước 5 : Dùng dao lách xung quanh thành những khuôn lấy thạch sữa ra và cắt miếng vuông vừa ăn nhé. Như vậy là đã hoàn thành món thạch sữa ngon hấp dẫn.
 

CHỉ với những bước làm đơn giản bạn đã có được món ăn ngon mùa hè tuyệt vời cho gia đình bạn. Bạn hãy chia sẻ công thức cách làm món ăn ngon này cho mọi người cùng biết nhé.
 
 
 
