Cách làm món chả cá rô phi đơn giản, đưa cơmCùng bắt tay vào chuẩn bị nguyên liệu cho món chả cá rô phi nào, bao gồm:
- 1kg cá rô phi
- 1 mớ thì là
- 2 củ hành khô
- Hạt tiêu, nước mắm, đường, mỳ chính, dầu ăn.
Đến phần thực hiện món chả cá rô phi nhé. Đầu tiên, cá rô các mẹ lọc lấy thịt, khâu này khi mua cá các mẹ cũng có thể nhờ người bán hàng lọc giúp nhé. Cắt cá thành từng miếng nhỏ, ướp với 1 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh hạt nêm, 1/2 thìa canh đường, hạt tiêu, mỳ chính, hành khô các mẹ nhớ băm thật nhỏ. Sau khi ướp xong thì để cá vào ngăn tủ lạnh khoảng 2 đến 3 tiếng cho thịt cá ngấm đều gia vị.
Thì là rửa sạch thái nhỏ, mình thích cho nhiều thì là vì khi chiên sẽ rất thơm ngon.
Tiếp đến, đem cá đã ướp ra xay nhuyễn, hoặc nếu không có máy xay thì các mẹ đem giã nhuyễn. Chả cá giã tay mình thấy thơm ngon hơn, nhưng cách này hơi mất thời gian tí xíu. Sau đó, các mẹ dùng muôi gỗ quết chả từ 10 đến 15 phút, bạn kết càng kỹ thì món cá của bạn sẽ càng dai hơn. Tiếp đến, các mẹ nặn cá thành những viên tròn nhỏ, ấn hơi dẹt, các mẹ có thể ấn thêm 1 vài lát ớt nếu thích ăn cay nhé (lưu ý 1 chút khi nặn chả cá, các mẹ nhớ xoa 1 lớp dầu ăn mỏng ra lòng bàn tay rùi mới nặn chả cá. Cách đó sẽ khiến chả cá không bị dính tay các mẹ nhé)
Tiếp tục cho cá lên xửng hấp khoảng 5 phút, mục đích là để cá dai hơn, ngấm đều gia vị và khử bớt mùi tanh.
Các mẹ cho cá vào chảo chiên vàng nhé, rồi vớt ra giấy cho thấm dầu. Nếu chưa ăn ngay, các mẹ có thể đem rán sợ rồi bỏ vào ngăn đá tủ lạnh để ăn dần nhé, khi ăn chỉ cần đem chiên nóng lại. Nếu nghiền ăn món này, mỗi lần thực hiện các mẹ có thể chế biến nhiều hơn rồi để tủ lạnh nha.
Đã đến lúc thưởng thức món chả cá rô phi thơm ngon như ngoài hàng rồi nè. Miếng chả cá ngọt, thơm, dai dai, dậy mùi thì là cực kỳ hấp dẫn. Đặc biệt khi ăn cùng cơm nóng sẽ đánh thức mọi giác quan đấy nhé!
Tự làm chả cá rô phi không mất nhiều thời gian, nguyên liệu đơn giản thơm ngon như ngoài hàng mà còn rất đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm phải không nào các mẹ ?
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
