Cách chế biến cá hồi chiên bổ dưỡng
					Cá hồi chứa rất ít chất béo nhưng lại giàu protein, tốt cho sự phát triển cơ bắp và não bộ, rất có lợi cho các bà bầu.
 
 
 
 
 
 
 

Nguyên liệu:

- 450g cá hồi

- 1 quả chanh vàng

- 1 thìa canh tương ớt, 1 thìa canh xì dầu, 1 thìa canh mật ong

- 2 tép tỏi, nước cốt 1/2 quả chanh, 1 thìa nhỏ giấm

- 1 thìa nhỏ dầu vừng, vừng rang (tùy thích)

- Muối, hạt tiêu.
 

- Cá hồi rửa sạch, lấy giấy lau khô, ướp với một chút muối và hạt tiêu.
 
 

- Đun nóng dầu ăn trong chảo, cho cá vào chiên, mỗi mặt chiên khoảng 4 – 5 phút để cá chín vàng đều. Thả vào chảo vài lát chanh để khử mùi tanh của cá.
 
 

- Tỏi bóc vỏ, giã dập.
 
 

- Cho vào bát 1 thìa canh tương ớt, 1 thìa canh xì dầu, 1 thìa canh mật ong, 1 thìa nhỏ giấm, nước cốt 1/2 quả chanh, 1 thìa nhỏ dầu vừng, vừng rang (tùy thích), trộn đều để làm sốt chấm kèm.
 
 

- Khi cá chín, gắp ra cho ráo mỡ, dùng dĩa gỡ nhỏ phần thịt cá.
 
 

- Cơm nóng bạn cho ra đĩa hoặc bát, bày lên trên các loại rau sống, rau thơm đã rửa sạch để ăn cùng cho đỡ ngán.
 
 

- Cho cá chiên đã gỡ miếng vừa ăn lên trên đĩa cơm.
 
 

- Chan nước sốt vừa pha ở bước 4, dùng nóng.
 

Nguồn internet : ẩm thực 3 miền
 

 Các bạn có thể tùy biến gia vị chút ít để theo khẩu vị của mình hay gia đình nữa , Chúc các bạn thành công 
 
