Cách làm món cá khô xào chua ngọt ngon bá cháy!Vào những ngày chuyển mùa se lạnh hay vào những ngày cuối tháng đang "mòn mỏi" chờ lương về, để có một món ăn vừa hấp dẫn, ngon cơm; vừa đơn giản, dễ làm mà còn phải "hạt dẻ" nữa thì món cá khô xào chua ngọt là một sự lựa chọn chuẩn không cần chỉnh luôn ấy. Món cá khô xào chua ngọt là món ăn vô cùng dân dã và bình dị, ấy thế mà ăn cùng cơm trắng nóng hổi lại ngon lạ lùng, nồi cơm cứ gọi là không mấy mà đã thấy đáy luôn rồi các mẹ ạ, đặc biệt trong những ngày mưa phùn lành lạnh thì cứ gọi là thôi rồi.  Không giới thiệu dài dòng thêm nữa, chúng mình cùng bắt tay vào làm và thưởng thức luôn thôi nhỉ, thèm lắm luôn rồi ấy 
.
Lưu ý: Như các bạn thấy đấy, nguyên liệu để món này thì không thể đơn giản hơn được nữa nhỉ? Thế nên sự "thành bại" của món ăn phụ thuộc chính vào nguyên liệu cá khô đó nha. Các bạn nên chọn loại cá ruội khô, loại nhỏ càng ngon nhé, sẽ thấm gia vị đậm đà hơn nha. Các bạn chọn loại khô vừa, không nên chọn loại cá khô cong queo vì đấy là những loại đã để lâu rồi đó. Cá khô ngon phải thì mình cá phải bóng, màu vàng cam nhạt, sờ tay thấy có cảm giác khô vừa, không cứng nhắc và không có bột trắng bám nhiều. Các bạn nên chọn cá giống phần hình bên dưới nha.
Khi thấy cá khô se lại, chuyển màu vàng đậm hơn và dậy mùi thơm thì các bạn rưới đều phần hỗn hợp nước mắm chua ngọt vào chảo cá, dùng đũa đảo thật đều và thật tơi cá để cá cá ngấm thật đều gia vị và không bị vón cục khiến chỗ mặn chỗ nhạt nhé. Lúc này các bạn cho lửa nhỏ xuống, đun liu riu, như vậy cá mới thật ngấm gia vị được nhé. Các bạn đun đến khi nước cạn và keo sánh lại, quánh lại vào từng miếng cá khô, cá có màu sắc vàng đỏ, óng vô cùng bắt mắt, khi nếm thử thấy vị chua mặn vừa và đều thì các bạn tắt bếp. Giờ thì múc ra đĩa là đã hoàn thành món ăn rồi. Quá nhanh luôn đúng không nào 
.
Cá ruội khô xào chua ngọt vừa múc ra đĩa là phải ăn nóng ngay cùng với cơm trắng là tuyệt cú mèo nhất. Yên tâm là làm món này thì các bạn không lo bị thừa cơm, vì nồi cơm sẽ hết nhanh một cách đáng ngạc nhiên đấy 
.  Giờ cũng đang là lúc thời tiết giao mùa, mưa nhiều mà cũng bắt đầu se lạnh, làm món này cho bữa cơm gia đình là cực đúng chuẩn luôn rùi, nhìn món ăn hấp dẫn quá mà, tranh thủ vào bếp thôi các bạn.
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
