Cách làm món lẩu kim chi thịt heo cay cay ngon tuyệt cú mèo - iu nấu ănNếu hỏi món ăn nào được đón nhận nhiệt tình nhất trong mùa đông, chắc hẳn không thể bỏ qua được món lẩu các bạn nhỉ. Lẩu không chỉ là món ăn với sự kết hợp đa dạng của rất nhìu nguyên liệu, với mình lẩu còn là món ăn để kết nối mọi người trong gia đình. Cái cảm giác ấm áp khi được cùng gia đình, bạn bè "xì xụp" bên nồi lẩu mỗi khi gió đông về quả là một cảm giác thật tuyệt vời. Mùa đông lạnh giá bao nhiêu cũng chỉ cần 1 nồi lẩu ấm nóng là xua tan được phần nào rùi, nhất là món lẩu kim chi thịt heo mà mình chia sẻ ngay sau đây. Cách làm món lẩu kim chi thịt heo khá đơn giản các mẹ ạ, nước dùng không cần mất quá nhìu công sức để tạo độ ngọt mà quan trọng là kim chi đạt chuẩn là nước dùng sẽ chuẩn thôi. Ngoài ra, nguyên liệu để ăn kèm lẩu kim chi thịt heo cũng đơn giản lắm ý: ít thịt ba chỉ thái lát mỏng, nấm kim châm (hoặc bất kỳ loại nấm nào bạn yêu thích), thêm chút cải thảo, mỳ tôm hoặc nếu thích có thể dùng thêm bò úc cho tăng thêm phần ngon miệng
 
 
 
 
 
 

Vậy là nồi lẩu kim chi thịt heo của chúng mình đã hoàn thành rùi. Các mẹ chỉ việc chuẩn bị các nguyên liệu: giá đỗ, thịt heo, thịt bò (nếu thích), hẹ, nấm bên cạnh. Khi ăn, chúng mình chỉ việc nhúng kèm các nguyên liệu vào nồi lẩu là món ăn đã ngon hết ý rùi. Nước dùng kim chi với vị chua chua cay cay, màu sắc đỏ au hấp dẫn, chỉ nhìn thôi đã mún thưởng thức ngay rồi. Cách làm món lẩu kim chi thịt heo lại vô cùng đơn giản, các mẹ có thể chế biến bất cứ khi nào "nổi hứng". Chúc các mẹ thành công và ngon miệng nhé
 
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
Kim chi cải thảo: 200 gram
Thịt ba chỉ thái lát mỏng: 200 gram
Đậu hũ: 3 cái
Nấm hương tươi: 10 cái, nấm kim châm: 1 bó
Lá hẹ: 1 ít, giá đỗ: 100 gram, hành tây: 1/2 củ
Hành lá: 1 ít
Tỏi: vài tép, gừng: 1 mẩu nhỏ
Nước dùng xương ống: 500 ml (hoặc có thể thay bằng nước dùng gà)
Mỳ tôm ăn kèm
 Với món lẩu kim chi thịt heo, các mẹ có thể tự muối kim chi hoặc mua sẵn trong siêu thị. Nếu tự làm kim chi, các mẹ có thể tham khảo tại đây, mình đã chia sẻ rất chi tiết trong bài viết lần trước. Nếu mua trong siêu thị, các mẹ có thể chọn mua kim chi Ông Kim, mình thấy hãng kim chi này rất ngon, màu sắc hương vị bắt mắt, phù hợp với khẩu vị của gia đình Việt. Còn nguyên liệu thịt ba chỉ, các mẹ nên chọn những miếng thịt ba chỉ ngon, có phần nạc và mỡ đều nhau, miếng thịt không bị long rời. Dùng dao sắc thái thành những miếng lát mỏng để khi măm kèm lẩu miếng thịt nhanh chín và không bị dày quá khó ngấm gia vị. Kim chi các mẹ dùng kéo cắt thành từng đoạn dài chừng 5cm. Nấm kim châm, giá đỗ, hẹ rửa sạch. Hành tây lột vỏ, rửa sạch, thái miếng. Nấm hương tươi rửa sạch, cắt tỉa hình bông hoa cho đẹp. Đậu phụ cắt miếng nhỏ để riêng ra đĩa.
 Nước dùng lẩu các mẹ có thể sử dụng xương ống để ninh (hoặc nước dùng gà). Xương ống mua về, rửa sạch. Luộc sơ 1 lần cho sạch rùi rửa sạch lại với nước. Tiếp đó, cho xương ống vào nồi, ninh khoảng vài tiếng cho xương được nhừ, ninh khoảng 500ml nước dùng.
 Cho nồi nấu lẩu lên bếp. Đợi nồi nóng thì cho vào trong nồi 2 thìa con dầu ăn. Dầu ăn nóng các mẹ trút tỏi, gừng bằm nhỏ vào phi thơm. Tiếp đó, trút nước dùng đã ninh ở bước 2 vào trong nồi. Nước sôi thì cho hành tây, kim chi. Nêm vào trong nồi hạt nêm cho vừa miệng.
 
 
