Cách làm món nem ốc vừa giòn vừa ngon cực đơn giản 
 
 
 
 
 
 
 

   Sả ớt băm nhỏ, lá lốt thái nhỏ. Gừng cạo vỏ thái chỉ
 
 
 

  Từng chiếc nem giòn thơm đã được chuẩn bị sẵn sàng rùi. Vỏ nem  giòn, phần nhân với rất nhìu nguyên liệu, nổi bật vị ốc vừa giòn vừa  ngọt. Lưu ý là thứ nem ốc đặc sản này phải dùng nóng mới ngon nhé, chấm  cùng chút nước mắm chua ngọt là vừa miệng rùi. Nước mắm thì mình pha  theo công thức rất đơn giản: trước tiên cho mắm ngon ra bát, thêm nước  cho vừa độ mặn, rùi cho thêm dấm, đường cho vừa miệng (mình thường dùng  dấm táo, hương vị rất thanh so với dấm thông thường), thêm tỏi, ớt và  chút nước cốt chanh, khuấy đều là có ngay bát nước mắm ngon tuyệt cho  món nem ốc giòn sần sật này rùi. Nếu thích, các mẹ có thể chuẩn bị thêm  chút bún măm cùng, pha dư dư nước mắm 1 chút, làm thêm chút dưa góp nữa  thì cứ gọi là ngon tuyệt cú mèo. Còn chần chừ gì nữa mà không bổ sung  món ăn ngon tuyệt này vào thực đơn bữa ăn gia đình nhỉ. Chúc cả nhà  thành công và ngon miệng nhé
 
                                     Sưu tầm: 
 

					món này lạ quá, hôm nào phải làm ăn thử mới dc. cảm ơn bạn đã chia sẻ.
 
 
 
 

------------------------------------------------------------------------------------------

chuyên bán buôn, bán lẻ, lắp đặt: 
  | 
 |  
 
 
 
 
 
