Cách làm món thịt gà băm rang húng quế cực đơn giản !Hôm nay là 1 ngày khá bận rộn, công việc lu bu, thành thử cũng chả nghĩ ra chế biến món ăn gì cho nhanh mà vẫn ngon miệng nữa. Nghĩ đi nghĩ lại 1 hồi, trong tủ lạnh còn chút thịt ức gà dư từ hôm trước, rau thì vẫn còn, thế nên mình quyết định chế biến món thịt gà băm rang húng quế. Nhanh gọn, thế mà khi măm lại thấy ngon miệng và đưa cơm lắm chứ, cả nhà cứ khen mãi thôi. Thị gà băm nhỏ, được rang cùng lá húng quế thơm thơm đến lạ, thịt gà mềm ngọt, lá húng quế lại thơm rất hòa hợp các mẹ ạ. Món này trộn cùng cơm trắng dẻo thơm rất đưa đẩy nhé. Đã thế, cách làm món thịt gà băm rang húng quê lại siêu đơn giản, các mẹ cùng tham khảo nhé
Khi thịt gà cạn bớt nước, các mẹ cho thêm 2 thìa con dầu ăn vào chảo. Thêm ớt thái lát, hành tỏi bằm nhỏ đảo khoảng 2 phút trên lửa vừa
Cuối cùng, chúng mình chỉ việc trút lá húng quế vào, đảo đều cho món ăn thơm nức lên rùi tắt bếp, trút món ăn ra đĩa và dùng nóng
Món thịt gà băm rang húng quế với cách chế biến cực đơn giản rất phù hợp với những hôm bận rộn mà vẫn muốn có 1 món gì mằn mặn đưa cơm ý. Mẹ hãy bổ sung món ăn đơn giản mà hương vị cực thơm ngon này để đổi vị cho bữa cơm hàng ngày nhé. Chúc cả nhà thành công và ngon miệng 
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
