Cách làm món xíu mại sốt cà chua cực đưa cơm !Xíu mại là một món ăn xuất phát từ ẩm thực Trung Quốc, nhưng đã được biến tấu để phù hợp phong cách người Việt. Nghe tên xíu mại có vẻ đơn giản, chỉ là thịt vo viên thôi mà rồi đem sốt cà chua. Đúng là chỉ có như vậy nhưng làm thế nào để món xíu mại thịt mềm, không bị khô bã theo kiểu thịt viên thì cũng cần đến những bí kíp mà mình sẽ chia sẻ trong bài viết ngày hum nay. Thịt heo phải chọn phần thịt có cả nạc lẫn mỡ, tỷ lệ cân xứng là lượng mỡ bằng 1/5 so với thịt nạc thì món xíu mại mới mềm, ngậy và không bị khô các bạn ạ. Ngoài ra, trong công thức của mình, mình thường chiên xíu mại trước khi sốt cà chua. Lý do là vì việc chiên thế này sẽ giúp món thịt săn ngậy, kiểu như là lớp vỏ ngoài thì dai này, nhưng thịt bên trong lại mềm ngậy lắm ý. Chiên xong rùi mới đem sốt cà chua thì món ăn mới không bị khô bở các bạn ạ. Không để các bạn chờ lâu nữa, mình sẽ chia sẻ chi tiết cách làm món xíu mại ngay sau đây nhé
 Đeo bao tay vào, trộn và bóp đều cho các nguyên liệu được hòa quyện với nhau và ngấm gia vị. Để nguyên liệu khoảng 20 phút cho ngấm gia vị rùi viên thành các viên tròn nhé
Món xíu mại sốt cà chua đã hoàn thành rùi ý, thật nhanh và đơn giản phải không các bạn. Những viên xíu mại được chiên xém vàng trước khi sốt, nên có lớp vỏ ngoài dai dai, phần nhân ngậy thơm mà không hề bị khô bã, thấm đẫm nước sốt cà chua vừa ngon miệng lại đẹp mắt. Khi gắp xíu mại ra đĩa, các bạn nhớ chan lớp nước sốt cà chua lên phía trên các viên xíu mại cho món ăn tăng thêm phần đẹp mắt nhé. Món xíu mại sốt cà chua có thể dùng với cơm nóng hoặc măm cùng bánh mỳ nóng hổi cho bữa sáng cũng ngon miệng lắm ý. Chúc các bạn thành công nhé
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
