Cách làm món gà hầm thuốc bắc cho ngày giao mùa !Với những lúc thời tiết giao mùa, cơ thể cũng "sụt sùi", các mẹ đừng quên chế biến những món ăn bổ dưỡng để bồi bổ sức khỏe cho cả nhà nhé. Món gà hầm thuốc bắc mà mình chia sẻ ngày hôm nay xứng đáng là 1 món ăn vừa ngon vừa bổ dưỡng mà cách làm cũng khá là đơn giản. Chọn con gà ri, thịt chắc ngọt, hầm nhừ cùng với thuốc bắc, miếng thịt gà mềm, hòa quyện cùng với thuốc bắc bổ dưỡng, chỉ bấy nhiêu thôi cũng giúp cả nhà tăng cường sức khỏe nhìu nhìu ấy ạ. Cùng tham khảo cách làm món gà hầm thuốc bắc thơm ngon, bổ dưỡng mà mình chia sẻ ngay sau đây nhé
Sung rửa sạch, ngọc trúc đem ngâm nước, sau đó cắt thành từng miếng
Khi nước sôi, các mẹ trút thịt gà và thịt heo vào hầm, đậy nắp nồi lại. Đun lửa to trong khoảng 2 phút, sau đó vặn nhỏ lửa, ninh liu riu khoảng 60 phút cho thịt gà mềm thơm ngấm đều gia vị
Trong lúc hầm, các mẹ nhớ hớt phần bọt nổi lên nhé
Việc cuối cùng là trút gà hầm ra bát, chan nước hầm lên phía trên. Miếng thịt gà mềm ơi là mềm, thơm nức vị thuốc bắc, chỉ cần ngửi thấy hương thơm của món ăn đã muốn "bay" ngay tới để thưởng thức rùi. Với những lúc thời tiết ẩm ương thế này, các mẹ nhớ chế biến 1 nồi gà hầm thật ngon để bồi bổ, tăng cường sức đề kháng cho cả nhà nhé. Chúc các mẹ thành công và ngon miệng
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
