Cách làm món canh chua nghêu giản dị chống ngấy sau tếtCanh nghêu nấu chua là món canh có tác dụng "chống ngán" cực tốt sau khi đã quá ngấy với những món nhiều đạm khi Tết vừa qua. Bát canh nghêu nấu chua có vị chua thanh nhẹ dịu của chút me tươi, hòa lẫn vị mằn mặn nhẹ nhàng của những bé ngao "béo múp míp", nước dùng đỏ au sắc cà chua, chỉ cần nhìn thôi đã thấy "ứa nước miếng" rùi. Tết ra, món canh ngao nấu chua lúc nào cũng rất "đắt hàng" trong bữa cơm gia đình mình. Tối nay, mình sẽ chế biến món canh chua nghêu để đổi vị cho bữa cơm gia đình. May quá, ít rau xà lách và rau mùi sạch đang lên mơn mởn, ăn ghém cùng nước canh chua này thì cứ gọi là "tuyệt diệu". Còn chần chừ gì nữa, cùng "xắn tay" vào bếp nấu bát canh chua nóng hổi để "chống ngán" cho cả nhà thui nhỉ
Nghêu sạch: 1kg
Dọc mùng: 1 cây
Đậu bắp (5 trái): nếu không thích nguyên liệu này có thể bỏ qua
Cà chua: 1 quả
Dứa: 1/4 quả dứa ương, me: 50 gram, ớt: 1 quả, tỏi: 2 tép
Gia vị: nước mắm ngon, hạt nêm, mỳ chính (nếu thích)
Rau răm, hành lá
Phần nước luộc nghêu, các mẹ trút ra bát, đợi 1 lúc cho bát nước lắng lại rùi lọc lấy phần nước trong. Lọc khoảng 2 lần, chúng mình sẽ thu được nước dùng để nấu canh nghêu, rất ngon đó.
Khi cà chua nhừ và ra màu, trút phần nước dùng ngao và thịt ngao vào. Thêm me, dứa vào nồi.
Chỉ với vài bước đơn giản, món canh nghêu chua giản dị, thanh mát của chúng mình đã hoàn thành rùi đấy ạ. Nước canh có vị chua dịu, đậm đà, ngọt ngào, màu sắc hương vị hấp dẫn, măm cùng chút rau sống nữa thì quá tuyệt. Chúc cả nhà thành công và ngon miệng nhé
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
