Cách làm ruốc thịt heo kiểu này cả nhà sẽ thích mê cho xemThỉnh thoảng, các mẹ hãy thử thay thế cách làm món ruốc thịt heo thông thường bằng cách làm ruốc thịt heo kiểu mới mà iunauan chia sẻ ngày hum nay nhé, rất đơn giản nhưng lại mang đến 1 hương vị hoàn toàn mới lạ, khiến cả nhà ai cũng thích ý. Món ruốc rất bông này, ngọt thơm và dậy lên hương thơm rất rất dễ chịu của ngũ vị hương, hoa hồi... cũng có cái hay rất riêng. Thỉnh thoảng, làm 1 lọ ruốc mằn mặn thơm thơm thế này làm "của để dành" thế này cũng thật thú vị ý, để những hôm chán những đồ ăn chiên xào hay lười lười nấu nướng chút xíu thì có cái mà trộn trộn với cơm, vừa ngon lại rất đưa đẩy. Cách làm món ruốc kiểu mới này mình sẽ chia sẻ ngay sau đây, các mẹ cùng tham khảo nhá
Cho đến khi các gia vị được ngấm sâu vào từng sợi ruốc thì các mẹ trút thêm 35 ml dầu ăn vào (để món ruốc khi măm được ngậy và có độ bóng đẹp rất hấp dẫn), đảo đều tay liên tục và giữ lửa thật nhỏ để món ruốc không bị cháy nhé
Các mẹ chuẩn bị 1 cái lọ thủy tinh thật khô sạch để bảo quản ruốc nhá. Đợi ruốc thật khô các mẹ mới cho vào trong lọ để ruốc không bị hấp hơi. Món ruốc kiểu mới có độ đậm đà, ngậy thơm cùng hương thơm rất dễ chịu và mới lạ sẽ "đổi vị" cho món ruốc heo truyền thống, khiến cả nhà sẽ thấy "lạ miệng" hơn nhìu ý. Món ruốc thịt heo tiện lợi, có thể dùng với cơm, bánh mỳ, cháo, xôi đều tiện dụng và cực kỳ an toàn cho sức khỏe của cả nhà. Chúc các mẹ thành công và ngon miệng nhá
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
