Cách làm món nộm tôm tươi mướp đắng thanh mát chống ngấy !Mướp đắng là loại thực phẩm rất tốt cho sức khỏe. Mướp đắng có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, diệt vi khuẩn và virus, chống lại các tế bào ung thư cực hiệu quả. Mướp đắng cực kỳ giàu vitaminC, có tác dụng tích cực trong việc nâng cao sức đề kháng của cơ thể. Vì vậy, những món ăn từ mướp đắng lun được nhìu người "iu thích". Cá nhân mình thì khá là lười măm những món từ mướp đắng vì cảm thấy vị đắng của mướp đắng rất khó măm. Thế nhưng với món nộm tôm tươi mướp đắng thì khác hẳn, mướp đắng được qua khâu "xử lý" mà mình chia sẻ hum nay nên không còn đắng chút nào mà rất giòn, kết hợp cùng tôm tươi, trộn cùng các gia vị rất thơm ngon, thanh mát, có tác dụng chống ngấy cực kỳ hiệu quả lun ý. Cách làm món nộm tôm tươi mướp đắng mình sẽ chia sẻ chi tiết trong bài viết ngày hum nay, các bạn cùng tham khảo nhé
 
 
 
 
 
 

Tôm sau khi nguội, các bạn bóc vỏ tôm rùi để riêng ra 1 cái bát
 
 
 
Cho mướp đắng đã thái lát mỏng vào trong bát nước đá lạnh (mục đích là để khử vị đắng của mướp và giúp những miếng mướp đắng được giòn hơn rất nhìu). 

Cà rốt rửa sạch, cạo vỏ, thái sợi như hình dưới

Hành tây thái mỏng cho ngâm vào bát nước đá lạnh (để khi măm hành tây được giòn và không bị hăng). Rau bạc hà rửa sạch, để ráo, cắt khúc. Tỏi bóc vỏ, bằm nhỏ. Ớt rửa sạch, bỏ hạt, thái lát.
 
 
 
 

Cuối cùng, chúng mình chỉ việc trút món nộm ra đĩa và thưởng thức thôi ạ. Món nộm tôm tươi mướp đắng thanh mát, nổi bật vị chua chua ngọt ngọt có tác dụng chống ngấy cực tốt đấy các bạn ạ. Cách làm món nộm tôm tươi mướp đắng cũng khá đơn giản phải không nào. Còn chần chừ gì nữa, các bạn hãy nhanh tay bổ sung món ăn này vào thực đơn các bữa ăn cho gia đình nhé. Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé
 
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
Mướp đắng: 2 quả
Tôm tươi: 100 gram
Cà rốt: 1 củ, hành tây: 1 củ, chanh: 1 quả
Tỏi: 1 củ, ớt: 1 quả, rau bạc hà
Gia vị: đường, giấm, bột canh
Với món nộm tôm tươi mướp đắng các bạn chọn những con tôm tươi ngon nhé, tôm càng ngon thì chất lượng thịt tôm càng thơm ngọt. Không cần những "bé" tôm quá to, chọn những con tôm có kích thước nho nhỏ vừa vặn thì càng dễ dàng bắt gia vị hơn. Tôm cắt râu, rửa sạch, cho vào nồi hấp chín, mình dùng phương pháp hấp chứ không luộc vì khi hấp tôm sẽ giữ được vị ngọt hơn, tôm khá nhanh chín nên tính từ lúc nước trong nồi hấp sôi khoảng 5 phút là món tôm đã chín rùi. Tôm chín, các bạn chỉ việc lấy ra, để nguội.
 Sơ chế nguyên liệu mướp đắng như sau: quả mướp đắng vốn có lớp vỏ xù xì, có nhìu kẽ nên khi rửa các bạn nhỡ rửa và kỳ sạch dưới vòi nước để mướp đắng được sạch sẽ hơn. Mướp đắng sau khi rửa sạch các bạn đem bỏ lõi, dùng con dao thật sắc thái thành các miếng thật mỏng
 Gia vị trộn nộm đóng 1 vai trò quan trọng, quyết định đến hương vị và độ đậm đà của món ăn này. Mình thường pha nước mắm trộn nộm như sau: 3 thìa canh nước, 2 thìa canh đường, nước cốt 1/2 quả chanh, 1.5 thìa canh giấm, 1 thìa cà phê bột canh, tỏi, ớt, khuấy cho tan
Chuẩn bị 1 cái tô để trộn nộm: các bạn vớt hành tây, mướp đắng ra, đeo bao tay vào, vắt nhẹ nhàng hành tây và mướp đắng cho nguyên liệu được khô nước rùi bỏ vào tô. Thêm cà rốt, rau bạc hà, tôm vào. Nêm gia vị trộn nộm đã pha ở bước 3 vào, bóp đều cho các nguyên liệu được ngấm gia vị. Lúc này, chúng mình có thể nếm thử, nếu thấy thiếu vị rùi, các bạn điều chỉnh sao cho món nộm nổi bật lên vị chua, ngọt, mặn, cay cay chút xíu là đạt yêu cầu.
 
 
