Cách làm món vịt nướng thơm lừng, hấp dẫn không ai có thể chối từ!Có thể nói trong các món từ thịt vịt thì mình cùng gia đình mê nhất là món vịt nướng. Cứ chiều chiều đi làm, đi học về mà đi qua hàng vịt nướng thì ôi thôi là thơm, bụng mình cứ gọi là réo rắt luôn ấy 
. Mua ở ngoài thì cũng tiện và ngon thật ấy, thế nhưng mà  vấn đề "an toàn thực phẩm" thì mình vẫn luôn lo ngại lắm ấy, cũng không biết là ngoài hàng quán người ta làm có đảm bảo không. Bởi vậy vì "tình yêu" với món vịt nướng mà mình cũng thử tìm cách làm vịt nướng tại nhà, cũng không ngờ là cách làm khá là đơn giản mà cũng ngon ghê gớm ấy. Đây mình xin chia sẻ cách làm với các bạn nhé.
Lưu ý: Các bạn nhớ chọn thịt vịt tươi ngon, tránh mua loại vịt già nhé thịt sẽ rất dai đấy, mình thì thường mua 2 cái đùi to của vịt để làm món này, vì đấy là phần nhiều thịt, mềm và ngon nhất mà, các bạn có thể mua cả con cũng được nhé.
Dễ đến không ngờ đúng không các bạn, cuối tuần rảnh rỗi hoặc bất cứ khi nào có thời gian các bạn đều có thể thực hiện món vịt nướng này để chiêu đãi cả nhà. Đảm bảo là mọi người sẽ khen không dứt miệng luôn và chắc chắn món ăn này sẽ được liệt vào list những món ăn khoái khẩu của cả nhà cho xem. Nhìn hấp dẫn thế kia thì ai mà có thể từ chối cơ chứ 
.
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
