Cách làm chè sắn nóng nóng hổi cho ngày lạnhKhi đường đã tan hoàn toàn, các mẹ cho sắn đã luộc chín, thái con chì vào, đun lửa thật nhỏ để vị ngọt của đường được thấm sâu vào từng miếng sắn . Lúc này, chúng mình nêm nếm lại khẩu vị cho vừa miệng: nếu thấy nhạt, các mẹ có thể cho thêm chút đường trắng vào nồi chè để nồi chè được ngọt hơn. Tiếp tục hòa tan bột sắn dây với chút nước lọc để bột sắn dây được tan hoàn toàn, rưới từ từ bát bột sắn dây vào nồi chè, đến khi thấy sắn đặc sánh lại thì tắt bếp
Việc cuối cùng các mẹ chỉ việc múc sắn ra bát, rắc một chút dừa sợi lên trên, món ăn này nhất định phải dùng nóng mới ngon. Nếu thích vị béo ngậy và thơm hơn, các mẹ có thể rưới thêm ít nước cốt dừa lên trên, hương vị cũng rất tuyệt vời đấy. Chúc các mẹ thành công và ngon miệng nhé
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
