Cách làm món nộm sứa giòn ngon sần sậtNộm sứa là một món ăn khá ngon, từng miếng sứa trong suốt ngấm kỹ gia vị chua chua ngọt ngọt, giòn sần sật nhai cực sướng miệng. Mà các chị em cứ yên tâm là món này làm rất đơn giản và không tốn thời gian chút nào cả, thỉnh thoảng mà chúng mình trổ tài làm món này thì thể nào các anh xã cũng thích mê ấy, bởi món ăn này cực gây nghiện luôn, càng ăn càng thích, để nhâm nhi cùng ly bia thì tuyệt hảo 
. 
Lưu ý: Để làm món nộm sứa, các bạn nên mua sứa đã làm sẵn, đóng thành túi bán rất nhiều tại các siêu thị nhé. Bởi nếu mua sứa sống mà các bạn không sơ chế kỹ, loại bỏ hết các độc tố thì khi ăn rất dễ bị ngộ độc và dị ứng nghiêm trọng nhé.
Khi ăn chúng mình nhớ rắc thêm chút lạc rang giã nhỏ cùng mè trắng lên trên nhé, sẽ làm tăng độ bùi và thơm cho món nộm sứa này đấy. Món nộm sứa làm khá đơn giản và nhanh, chỉ tốn khoảng 20 phút là chúng mình đã hoàn thành xong một món khá là hấp dẫn và ngon miệng. Từng miếng sứa đậm đà gia vị, giòn sần sật nhai rất sướng miệng đấy. Món nộm này mà làm mồi cho mấy cuộc tụ họp, nhậu nhẹt là quá chuẩn luôn. Ngại gì mà không trổ tài đúng không nào các bạn 
.
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
