Cách làm món trứng vịt lộn hầm ngải cứu tốt cho sức khỏeDạo này, mình rất hay "để tâm" đến những món tốt cho sức khỏe. Thời tiết giao mùa, việc bổ sung những món ăn ngon và bồi bổ cơ thể sẽ phần nào giúp cả nhà khỏe mạnh hơn. Trứng vịt lộn hầm ngải cứu là món ăn rất đơn giản. Trứng vịt lộn đã tốt rồi, lại được hầm cùng ngải cứu còn tốt và phát huy nhiều công dụng hơn nữa. Đã thế, cách làm món ăn này lại cực kỳ đơn giản và giá thành cũng rất chi là "hạt dẻ" các mẹ ạ. Chỉ cần mở vung nồi trứng lộn hầm ngải cứu thôi ý, thì cứ gọi là "nức mũi", chỉ muốn "nhào zô" thôi ý
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Khi cơ thể bị suy nhược, nhức mỏi thì món trứng vịt lộn hầm ngải cứu "đích thị" là món ăn không thể bỏ qua, giúp cơ thể hồi phục nhanh chóng. Cách làm món ăn này lại cực kỳ đơn giản, không mất quá nhiều công sức hay thời gian chế biến. Thỉnh thoảng, hãy cùng bổ sung món ăn giản dị mà bổ dưỡng này cho cả nhà nhé. Chúc các mẹ thành công và ngon miệng

Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
Trứng vịt lộn: 5 quả (có thể tăng lượng trứng nếu thích)
Ngải cứu : 1 mớ, gừng: 1 mẩu thái lát mỏng
Trước tiên, mình sẽ chia sẻ 1 chút về cách chọn những quả trứng vịt lộn còn non. Trứng non sẽ ngọt và dễ ăn hơn so với trứng già. Khi mua hàng, chúng mình cầm quả trứng lên, nếu thấy quả trứng nhẹ hều, tức là trứng này đã già, trứng non phải là những quả trứng cầm nặng tay. Hoặc soi trứng dưới ánh sáng, đưa trứng lên vùng có ánh nắng ý, nhớ là để hở 2 đầu quả trứng và xem phần khoảng trống bên trong trứng.  Nếu khoảng trống đó rộng thì chứng tỏ là trứng đó để lâu, còn khoảng trống nhỏ là những quả trứng còn non, nên mua loại này. Trứng mua về, rửa sạch. Rau ngải nhặt lấy phần lá non, loại bỏ lá già. Rau sau khi nhặt xong, các mẹ đem ngâm nước muối pha loãng chừng 15 phút nhé.
 Tiếp theo, cho nồi hoặc chảo lên bếp. Cho vào trong nồi 3 thìa con dầu ăn, dầu nóng các mẹ trút rau ngải vào, thêm 1 vài lát gừng, nêm thêm chút hạt nêm để rau ngải cứu có vị vừa phải nhé.
Sau khi rau ngải đã ngấm gia vị, các mẹ cho thêm khoảng 1 bát con nước vào trong nồi. Đun sôi, sau đó đập trứng vịt lộn vào, đun đến khi nước sôi trở lại thì vặn nhỏ lửa để hầm cho món ăn đượm vị. Các mẹ để lửa liu riu khoảng 10 phút thì nêm nếm lại gia vị cho vừa nhé.
 
 
