Cách làm bánh nướng cực ngon, cực chuẩn cho trung thuTrước hết, mình chia sẻ 1 chút về nguyên liệu làm bánh. Với món bánh nướng, phần nhân bánh, chúng mình có thể sáng tạo rât nhìu hương vị khác nhau, có thể là vị trà xanh, nhân thập cẩm truyền thống, hoặc trứng muối bên trong... nhưng cá nhân mình không thích trứng muối nên làm nhân bình thường thôi, và thấy là nhân sữa dừa cũng rất ngon và đặc biệt. Trong bài viết ngày hôm nay, mình sẽ chia sẻ tới các nàng nhân bánh làm từ sữa dừa nhé.
Tiếp tục lấy ra, quết thêm 1 lớp trứng nữa và cho lại trong lò nướng khoảng 5 phút nữa là hoàn tất. Bánh mới nướng xong có màu hơi hanh vàng và hơi cứng, nhưng để đến ngày hôm sau, bánh sẽ xuống dầu, màu nâu bóng rất đẹp, các hoa văn trên mặt bánh cũng sẽ sắc nét và đẹp hơn nhìu ý. Ngay sau khi bánh nguội, các nàng có thể cho luôn vào túi hoặc hộp có túi chống ấm. Bánh ngon nhất là sau khoảng 3 ngày, bánh xuống dầu, đẹp mắt, mềm và thơm nhất. Tự làm món bánh nướng sẽ giúp đêm trung thu ấm cùng, là 1 món quà ý nghĩa dành tặng những người yêu thương. Chúc các nàng thành công và ngon miệng nhé
Nguyên liệu cần chuẩn bị:
Phần vỏ bánh: 
Phần nhân bánh:
Phần thực hiện:
Tham khảo: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
