Dẻo thơm xôi lá dứa hạt sen cho bữa sáng ấm bụng 
 thơm bùi, mềm dẻo, ngọt nhẹ cùng với hương thơm và màu xanh bắt mắt của lá dứa khiến người ăn không thể nào quên bởi hương vị rất đặc trưng của món xôi này.
 

Nguyên liệu

- 400gr gạo nếp

- 1 bó lá dứa

- 1 ít dừa nạo sợi

- Nước cốt dừa hoặc vụn dừa

- Vài thìa đường cát

- 1 xíu muối

- 150gr hạt sen tươi hoặc khô
 
 
 

Cách làm:

Bước 1

Lá dứa đem rửa sạch sẽ rồi đem cắt khúc ngắn cho vào máy xay sinh tố, thêm nước và xay cho nhuyễn rồi lọc lấy nước lá dứa để ngâm gạo. Gạo nếp vo sạch để ráo nước rồi cho vào tô to, đổ nước lá dứa ngập gạo 1-2 đốt ngón tay và ngâm gạo qua đêm hoặc từ 6-8 tiếng.
 
 
 

Bước 2

Hạt sen sau khi đã lấy hết tâm sen thì đem luộc chín rồi vớt ra, nếu bạn dung hạt sen khô thì nên ngâm nước 3 tiếng cho hạt sen mềm rồi mới luộc sẽ nhanh hơn nhé.
 
 
 

Bước 3

Cho gạo vào 1 cái tô to, thêm 1 xíu muối và hạt sen trộn đều lên, nếu bạn dùng vụn dừa thì cho cùng ở bước này rồi trộn đều nhé.
 
 
 

Bước 4

Cho nguyên liệu vừa trộn vào xửng và hấp cho tới khi xôi chín mềm, bạn có thể lấy vài hạt xôi thử xem xôi dẻo mềm là xôi chín. Khi xôi đã chín thì cho thêm đường và xới đều, nếu bạn dùng nước cốt dừa thì cho vào ở bước này rồi xới đều cho xôi ngấm đường và nước cốt dừa hòa quyện vào xôi, đậy vung và hấp thêm 2-3 phút là tắt bếp.
 
 
 

Xới xôi ra đĩa sau đó rắc 1 ít dừa nạo sợi lên trên cho thêm hấp dẫn và thưởng thức.
 
 
 

Xôi lá dứa hạt sen thơm bùi, mềm dẻo, ngọt nhẹ cùng với hương thơm và màu xanh bắt mắt của lá dứa khiến người ăn không thể nào quên bởi hương vị rất đặc trưng của món xôi này.
				
