Hướng dẫn làm món gà đông tảo cà ri với kem chua rất lạ miệng cho gia đình bạn
					Sau đây mình hướng dẫn các bạn chế biến 
 cà ri ngon cho gia đình bạn.

Cách làm 
 cà ri này sẽ vừa đậm vị vừa thơm béo, hẳn sẽ hấp dẫn lắm luôn!
 

Để làm gà cà ri, bạn cần:
 

- 8 cái đùi 

- 1 củ cà rốt

- 400g khoai lang

- 1 củ hành tây

- 15g gừng, 15g tỏi băm

- 15g bơ lạt

- Gia vị 1: 15g đường nâu, 8g bột cà ri, 15g tiêu đen, 15g muối, 15ml dầu ăn

- Gia vị 2: 15ml dầu hào, 15g đường nâu, 60g bột cà ri

- Sour cream (hoặc sữa chua không đường hay whipping cream)
 
 

Cách làm món gà đông tảo cà ri như sau:

- Đầu tiên, bạn cắt thịt gà thành miếng nhỏ, khứa các đường dọc theo miếng thịt để thịt dễ thấm sốt.

- Cho tất cả gia vị 1 vào một bát, thêm thịt gà đông tảo, trộn đều rồi để ướp trong ít nhất 1 giờ.

- Ngâm rửa sạch khoai lang và cà rốt, luộc trong nước sôi trong khoảng 20', sau đó tắt lửa rồi để yên trong 15'. Rửa sạch rau củ bằng nước lạnh rồi để ráo. Xem thêm giá gà đông tảo tại gadongtao.info

- Phi thơm hành và gừng trong nồi.

- Cho hành tây cắt nhỏ vào rồi thêm bơ vào, trộn đều.

- Thêm thịt gà đã ướp và rau củ vào nồi.

- Đổ nước vào ngập thịt, thêm gia vị 2 vào rồi đun cho đến khi nước gần cạn và sánh lại là được.
				
