Hướng dẫn cách làm kimbap (cơm cuộn Hàn quốc) siêu ngon, siêu dễ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Vậy là món kimbap (cơm cuộn Hàn Quốc) của chúng mình đã hoàn  thành rùi ý. Món ăn này có thể dùng trong bữa trưa văn phòng cực kỳ tiện  lợi và "chắc dạ" hoặc bất kỳ khi nào "nổi hứng" thèm món ăn thơm ngon  này. Với sự tiện lợi và ngon miệng mà món cơm cuộn Hàn Quốc mang đến,  các mẹ hãy chế biến món ăn này để đổi vị cho bữa cơm thường ngày nhé.  Chúc cả nhà thành công và ngon miệng nhé
 
                                     Sưu tầm: 
 
