Hướng dẫn cách làm mứt dừa tết cực ngon 
 
 

- Dừa 2 trái không quá già (600gr)

– 180ml sữa tươi

– Sữa tươi: 180ml

– Lượng đường cần dùng: 350gr
 
 
 
- Bạn cần mua thêm sữa đã có sẵn vị như sữa dâu, sữa cam, sữa chuối, sữa cà rốt, … Khi đã sử dụng các loại sửa này bạn cần giảm lượng đường lại còn 320gr thôi nhé vì trong sữa đã có đường rồi.
 
 
 

Bổ dừa làm đôi, bỏ nước, cho vào lò nướng khoảng 20 phút với nhiệt độ nằm ở 110 độ C hoặc hơ qua lửa
 
 
 
Bắt đầu gọt bỏ phần vỏ nâu của dừa và rửa dừa qua nước lạnh thật sạch nhé.
 
 
 

Dùng dao 2 lưỡi bào dừa mỏng. Dùng nước lạnh ngâm dừa 10 phút, sau đó sả qua nước lạnh thật sạch và để ráo dừa.
 

Cho hết sữa tươi, đường, dừa vào 1 cái âu to rồi trộn đều lên.
 
 
 
Để khoảng 2 – 3 tiếng cho đường tan ra.
 
 
 

Cho dừa và nước đường vào chảo không dính, bắt lên bếp sên với lửa vừa, khi nước đường sôi bạn hãy hạ nhỏ lửa và tiếp tục sên cho đến khi đường kết tinh, mứt khô ráo thì tắt bếp.
 
 
 
Đổ mứt ra khay, trong khi mứt còn nóng bạn gỡ những miếng mứt dài ra hay tạo hình hoa tùy thích.
 
 
 
 Trong khi sên mứt bạn cần đảo đều để mứt không bị cháy nhé.
 
 
 
Chúc bạn làm thành công mứt dừa với bài viết “Cách làm mứt dừa ngon nhất cho dịp tết” nhé!
 
 
 
 
 

					Bạn có thể xem thêm 
, cách làm mứt dừa tại lambanh365.com
				
