Hướng dẫn cách làm món bún bò Huế cực ngon, cực chuẩn vị!Chắc hẳn ai mà đã từng đến thành phố Huế mộng mơ cũng đều không quên nếm thử món ăn đặc sản ở nơi đây - món bún bò Huế. Món ăn đậm đà, hấp dẫn khiến biết bao du khách đã thưởng thức qua còn nhớ và lưu luyễn mãi thôi cái hương vị đặc trưng ấy. Cách nấu món bún bò Huế khá tỉ mẩn và nhiều nguyên liệu, thế nhưng chỉ cần chút kiên nhẫn và khéo tay thì cũng không phải là quá khó đâu nha. Hôm nay, blognauanngon sẽ hướng dẫn các bạn cách làm món bún bò Huế đơn giản mà vẫn chuẩn vị nha.
Tiếp theo các loại rau sống các bạn nhặt bỏ phần lá già úa, loại bỏ gốc rễ (nếu có), ngâm rau sống trong nước muối loãng khoảng 30 - 40 phút. Sau khi ngâm và rửa lại bằng nước sạch các bạn để rau sống ra rổ cho ráo nước nhé.
Hành tây, hành ta, ớt, ngò các bạn cũng rửa thật sạch, bỏ lá úa già, rễ; hành tây bóc vỏ, thái lát; ớt bỏ bớt hạt băm nhỏ cùng hành, ngò, rau răm, sau đó các bạn cũng để riêng ra nha. Tỏi, sả, hành tím khô các bạn bóc vỏ, băm nhỏ, gừng cạo vỏ, đập dập.
Tiếp đến các bạn múc 3 muỗng canh mắm ruốc Huế hòa cùng 1/2 bát nước, quậy thật đều để mắm ruốc được hòa tan nha.
Tiếp đến chúng mình sẽ hầm thịt bò nhé 
, cách hầm thịt bò tương tự như hầm xương và thịt móng giò heo bên trên nhé, chỉ khác thời gian hầm thôi nha. Các bạn lót khoảng 3 nhánh sả cùng 1/2 lượng gừng còn lại xuống đáy nồi áp suất, rồi xếp lên trên thịt, nạm và gân bò lên trên, chế thêm nước vào sao cho nước xâm xấp mặt thịt, đậy nắp thật kín, đun khi thấy có tiếng nước sôi reo thì cho nhỏ lửa và hầm tiếp khoảng 20 phút nữa thì tắt bếp. Khi không còn nghe thấy tiếng nước reo thì các bạn mở vung và vớt thịt, nạm, gân bò ra bát nước đá lạnh nha.
Các bạn chú ý nhé, ở bước hầm này chúng mình phải hầm riêng thịt bò và thịt heo riêng như trên nhé, vì thịt bò dai hơn thịt heo rất nhiều nên cần nhiều thời gian hầm hơn nhiều. Hơn nữa, khi hầm thành từng phần nhỏ như vậy, thịt cũng nhanh chín hơn, và lượng nước đổ thêm vào cũng vừa đủ, không quá nhiều dẫn đến bị trào nha.
Cùng lúc này, trong khoảng thời gian chờ nước dùng sôi, các bạn đồng thời đặt một chiếc chảo lên bếp, cho khoảng 2 muỗng dầu ăn, đun nóng, khi thấy dầu ăn sôi lăn tăn các bạn đổ 1,5 muỗng canh sả + 1 muỗng canh tỏi băm vào, phi thơm. Khi thấy tỏi và sả chuyển màu vàng, dậy mùi thơm nức, các bạn cho thêm vào chảo 3 muỗng canh dầu điều để tạo màu vàng đỏ óng đẹp mắt, đảo qua lại vài giây rồi tắt bếp.
Đổ phần hỗn hợp dầu này vào nồi nước dùng, và các bạn sẽ thấy nồi nước dùng sẽ có mùi thơm và màu sắc cực kỳ bắt mắt luôn. Quá hấp dẫn nà 
.
Khi thấy nồi nước dùng đã sôi, các bạn tắt bếp nha.
Bún các bạn nhớ trụng qua nước sôi, rồi cắt thành từng phần nhỏ, cho vào từng bát. Các bạn lần lượt xếp các lát thịt lợn, thịt bò, gân bò, chả Huế, giò, tiết ... lên mặt trên của bún, rắc thêm chút hành tây, hành lá, ngò, ớt, rau răm đã được thái nhỏ ở bước 1 (bước sơ chế nguyên liệu) vào từng bát, rồi chan nước dùng nóng hổi lên trên. Dọn kèm theo các loại rau sống, rồi chanh, rồi ớt ăn cùng và giờ sau bao nhiều "khó khăn'', "mệt nhọc" chúng ta đã có thể thưởng thức thành quả quá tuyệt vời rồi 
.
Phải công nhận là món ăn khá phức tạp, nhiều khâu, nhiều nguyên liệu và tốn thời gian, nhưng vào những ngày nghỉ hay lễ tết thì chúng mình có thể "bày vẽ" một chút để làm món ăn hấp dẫn này chiêu đãi cả nhà đúng không nào 
. Chúc các bạn thành công nha.
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
