Hạt mắc khén dùng như thế nào cho đúng cách 
 cái vị thơm thơm riêng biệt mà không có một loại gia vị nào có luôn đượ yêu thích khi chế biến các món ăn. Ở vùng Tây Bắc, mắc khén được ví như loại gia vị đa dụng nhất khi bất kì một món ăn nào cũng sử dụng 
 để làm cho hương vị đặc biệt và thơm ngon hơn. Mắc khén phù hợp với nhiều món ăn và cách chế biến khác nhau khi nấu nướng. Đặc sản Tây Bắc hân hạnh phục vụ quý khách cả nước loại mắc khén được khai thác từ vùng cao Tây Bắc với chất lượng tốt nhất.

Những món ăn ngon của đồng bào dân tộc Tây Bắc không thể thiếu vị Mắc khén. Mắc khén xuất hiện trong bữa ăn của người dân tộc vùng núi cao Tây Bắc như nước chấm của người Kinh, trong bữa ăn không có vị Mắc khén là hôm ấy bữa cơm đã bớt ngon đi vài phần.
 

Mắc khén rừng sơ chế chưa rang

Ai đã từng ăn những món ăn của người dân tộc vùng Tây Bắc sẽ hiểu vì sao lại như vậy. Vì vị Mắc khén giúp cho món ăn thêm thơm ngon, độc đáo. Mắc khén còn là nguyên liệu chính để tạo nên món chẳm chéo làm đồ chấm trong bữa ăn. Chẳm chéo có nhiều loại, mỗi loại có một hương vị riêng, nhưng vẫn giữ vị chủ đạo là Mắc khén.

Mắc khén đứng đầu trong các loại gia vị của đồng bào dân tộc miền núi. Có người gọi Mắc khén là hạt tiêu rừng và khiến ta dễ liên tưởng đến cây hồ tiêu dại mọc trong rừng nhưng không phải. Mắc có nghĩa là quả, còn Khén là một loại cây thân gỗ lớn mọc trong rừng đại ngàn.
 
 là loại cây dại thuộc họ hồi, có tinh dầu và hương thơm, trở thành huyền thoại và làm nên loại gia vị đậm đà không thể thiếu trong bữa ăn đồng bào miền Tây Bắc. Loại gia vị này còn giúp thịt thú rừng trở nên thơm ngon đặc biệt. Không chỉ dùng cho những loài thú săn trên rừng, Mắc khén  còn được người Thái đen sử dụng trong cách nướng cá ”pa pỉnh tộp” có nghĩa là “cá nướng gập” đầy quyến rũ. Có thể Mắc khén là một trong những loại gia vị độc đáo mà núi rừng Tây Bắc đã ban tặng người dân nơi đây, góp phần làm cho ẩm thực Việt Nam thêm phần phong phú. Ai đã được từng thưởng thức những món ăn chế biến từ gia vị này chắc chắn sẽ không thể quên được hương vị đặc trưng của nó mà không phải ở đâu cũng tìm thấy được.
				
