Làm kem ngon thơm mát cho cả nhà nào
					Kem, món ăn mà chẳng đứa trẻ nào là không thích. Mùa hè hay mùa đông, những cây kem đầy màu sắc, đầy mùi hương lúc nào cũng cuốn hút. Bất kể lúc nào đi qua những quán kem ngon, sự thèm thuồng cái cảm giác từng miếng kem tan chảy trong miệng lại xuất hiện.
 

Trước đây, muốn ăn kem thì phải lóc cóc ra những quán kem ngon mới có kem để ăn. Nhưng bây giờ, dịch vụ đưa hàng tận nơi, mua hàng trực tuyến đã giúp bạn không phải ra quán kem nữa mà chỉ cần ngồi nhà và nhấc điện thoại lên. Tuy nhiên trong bài viết này, mình không nói về cái cách mua kem ở quán kem mà là hướng dẫn các bạn cách làm kem ngon để chính mình và người thân cùng thưởng thức.
 

Kem tự làm cũng không có gì là quá khó, chỉ cần bạn có một chiếc tủ lạnh, một chiếc máy xay sinh tố, dụng cụ đánh trứng và một vài nguyên liệu như trứng, sữa, hoa quả là bạn có thể làm ra món kem yêu thích của mình, không những ngon mà còn bổ dưỡng nữa.
 
 
 

Tất cả những gì mình chia sẻ ở đây là do mình tập hợp ở nhiều nguồn trên internet. Mình muốn tập trung chúng lại thành một topic để cả nhà mình cùng chia sẻ, trao đổi, nếu ai có cách làm kem hay món kem nào ngon thì cứ post lên đây để mọi người cùng trao đổi nha!
 

Trong bài viết đầu tiên này, mình sẽ hướng dẫn các bạn làm món kem chuối đơn giản bằng máy xay sinh tố. Chuối thì các bạn biết rồi đó, vừa ngon, vừa bổ, kết hợp thành kem nữa thì còn gì tuyệt vời bằng. Nếu có ai đó thành công với món kem này thì chụp ảnh up lên khoe cho cả nhà biết nhé!
 

Nguyên liệu chúng ta cần có là 4 quả chuối tiêu, 30g bơ đậu phộng, 10g bột cacao, sữa tươi.
 
Tùy theo khẩu vị của mình, bạn có thể thêm hoặc bớt lượng bơ đậu phộng hay cacao. Chúc bạn có ly kem mát lạnh!
				

					tks chủ thớt. mình sẽ mần thử khi rảnh
				
 
 

Một ly kem cam mát lành mà còn chứa nhiều vitamin bổ dưỡng sẽ giúp bạn ko những giải nhiệt mà còn trẻ đẹp hơn đấy!
 
 
 

- 7 thìa đường cát

- 1 quả cam lớn, cạo lấy vỏ

- ¼ muỗng cà phê muối

- 2 tách nước cam vắt

- 1 muỗng nước cốt chanh tươi vắt

- 2 muỗng cà phê vani

- 1 cốc sữa
 
 
 

Trong máy xay, cho tất cả các thành phần vào (trừ sữa) để xay nhuyễn, xay cho đến khi đường hoàn toàn tan (khoảng 2 phút).
 
 
 

Chuyển hỗn hợp vào bát lớn và trộn cùng sữa.
 

Bọc kín lại, để trong tủ lạnh cho đông lại khoảng 2 giờ.
 
 
 

Đổ hỗn hợp ướp lạnh vào khuôn kem và để trong tủ lạnh để chúng đông cứng lại. Loại kem này làm lâu hơn các kem khác, khoảng 35-40 phút là vừa. Tiếp tục trộn với nước trái cây và để vào tủ trong 3 giờ sẽ thành kem.
 

>> Tham khảo thêm: 
 

Món này vừa thơm vị cam vừa mát. Các bạn hãy làm và thưởng thức nhé.

Chắc chắc sẽ ngon lắm đấy!
				
 
 

Để làm được món kem này bạn cần chuẩn bị:

- Sữa tươi

- Socola đen

- Bột ca cao không đường

- Trứng gà

- Whipping Cream

- Đường cát, nước lọc
 

Bắt đầu làm nhé!
 

- Socola băm nhỏ rồi cho vào 1 bát, sau đó đặt bát vào một nồi nước, đun nồi cho đến khi socola tan chảy hết thì nhấc ra để nguội.
 
 
 

- Bột ca cao trộn vào sữa tươi, khuấy đều rồi đun nóng đến khi sôi thì tắt bếp
 
 

- Đập trứng gà ra bát, thêm đường vào rồi dùng máy đánh trứng đánh khoảng 2 phút, nếu đánh bằng tay thì sẽ phải đánh trong thời gian lâu hơn.
 
 

- Tiếp tục cho từ từ hỗn hợp sữa ca cao bên trên vào hỗn hợp trứng, đánh mạnh và liên tục.
 
 

- Cho hỗn hợp vừa đánh vào nồi đun nóng, trong khi đun cho phần socola đun chảy vào khuấy đều đến khi hỗn hợp hơi sệt lại.

Đổ ra tô lớn và đặt trong bát nước đá.
 
 

- Đường hòa tan với nước rồi đun vừa lửa, vừa đun bạn vừa khuấy cho đường tan hoàn toàn đến khi đường sôi, chuyển màu cánh gián thì từ từ đổ kem vào, đun lửa lớn cho hỗn hợp sôi ở nhiệt độ cao.
 
 

- Cho hỗn hợp kem đường vừa đun trên vào hỗn hợp socola rồi khuấy nhẹ cho đến khi quyện hết vào nhau. Sau đó lọc qua rây, làm lạnh hỗn hợp kem mịn đã lọc.
 
 

- Cứ khoảng 2 tiếng bạn lấy kem ra dùng dĩa xới bông kem lên rồi lại để vào tủ lạnh, lặp lại khoảng 2 3 lần để kem được tơi xốp.
 
 

- Múc kem ra đĩa và thưởng thức, kem ngon, béo ngậy và mát lạnh! Chúc các bạn ngon miệng. Hì! Kem socola này thì mình chưa làm nên có bạn nào thành công thì up ảnh lên cho mọi người cùng xem nhé!
 
 
 

Xem thêm: 
 
