Lạ miệng với món lưỡi heo xào riềng sả cực đưa cơm ! - iu nấu ănLưỡi heo luôn là nguyên liệu dễ dàng chế biến thành các món ăn ngon miệng, có khi đơn giản chỉ cần đĩa lưỡi heo luộc chín tới chấm với chút muối tiêu chanh cũng ngon và thú vị vô cùng ấy. Trong bài viết ngày hum nay, mình sẽ chia sẻ tới các mẹ chút biến tấu thú vị với món lưỡi heo, đó là món lưỡi heo xào riềng sả đưa cơm vô cùng. Lưỡi heo giòn giòn, đậm đà hương vị, hòa quyện cùng với vị riềng sả rất hòa hợp và có sức đưa cơm khủng khiếp ấy. Cách làm món lưỡi heo xào riềng sả rất đơn giản thôi, các mẹ cùng tham khảo nhé
 
 
 
 
 
 

Trong khi chờ lưỡi chín, chúng mình cùng đi sơ chế các nguyên liệu để xào cùng lưỡi nhé. Riềng đem rửa sạch, cạo vỏ rùi thái sợi. Nghệ cạo sạch vỏ, rửa sạch thái sợi. Sả rửa sạch, bóc lớp vỏ ngoài, thái vát. Lá chanh rửa sạch, thái sợi. Hành tím bóc vỏ bằm nhỏ
 
 

Ngâm trong nước lạnh đến khi lưỡi heo nguội hẳn thì lấy ra và thái thành từng miếng vừa ăn nhé
 
 

Tiếp đó, các mẹ trút lưỡi heo vào, đảo đều. Cho vào trong đó 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê nước mắm, ớt thái lát, đảo đều khoảng 30 giây thì các mẹ nếm thử nếu thấy nhạt các mẹ nêm thêm gia vị cho vừa miệng nhé. 

Món lưỡi heo xào riềng sả của chúng mình đã hoàn thành rùi ý. Cuối cùng, các mẹ chỉ việc trút món ăn ra đĩa và dùng nóng với cơm. Lưỡi heo giòn ngon hòa quyện với vị thơm nức của riềng sả càng ăn lại càng gây nghiện. Món lưỡi heo xào riềng sả được xào cùng nghệ nên có màu sắc rất bắt mắt và "kích thích", chỉ cần nhìn thôi đã mún măm ngay rùi ý. Chúc cả nhà thành công và ngon miệng nhá
 
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
Lưỡi heo: 1 cái
Riềng: 1 củ, sả: 3 cây, nghệ: 1 củ
Ớt: 1 quả, hành tim:1 củ, lá chanh: 3-5 cái
Gia vị: bột canh, hạt nêm, dầu ăn, dầu hào
Trước tiên, chúng mình cùng đi sơ chế nguyên liệu nhé: lưỡi heo mua về các mẹ cần phải sơ chế thật sạch để khử sạch chất bẩn và mùi hôi bám trên lưỡi nhá. Đầu tiên, đun 1 nồi nước sôi, cho lưỡi heo vào trần sơ qua rùi vớt ra rửa sạch với nước. Dùng con dao nhỏ sạch cạo sạch phần trắng trắng bám trên lưỡi để lưỡi heo được sạch sẽ và khử sạch mùi hôi. Tiếp đó, xát kỹ muối hột và rửa lại nhìu lần với nước đến khi lưỡi heo sạch và không còn mùi hôi.
 Cho lưỡi heo vào trong nồi. Trút nước ngập lưỡi heo và luộc chín. Các mẹ cho vào trong nồi 1 thìa cà phê hạt nêm, 1/2 thìa cà phê bột canh khi luộc để lưỡi heo được đậm đà hơn nhé
Các mẹ chỉ nên luộc lưỡi tới khi chín tới thôi nhé, không nên luộc kỹ quá, lưỡi heo chín vớt ra và ngâm ngay vào bát nước đá lạnh (mục đích là lưỡi heo được giòn khi xào nhé và không bị thâm lại).
 Sau khi các nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn sàng, chúng mình bắt tay vào làm món lưỡi heo xào riềng sả nhé. Cho chảo lên bếp. Đợi chảo nóng thì cho vào trong chảo 3 thìa cà phê dầu ăn. Dầu nóng các mẹ trút hành tím và sả vào phi thơm. Tiếp đó, cho riềng và nghệ vào trong chảo, đảo đều cho các nguyên liệu được hòa quyện lại với nhau trên lửa vừa
 
 
