Siêu lợi ích khi uống nước chanh ấm vào mỗi buổi sáng
					Uống một cốc nước chanh ấm vào mỗi buổi sáng sẽ giúp bạn cải thiện tiêu hóa, hệ miễn dịch, hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Tác dụng của hỗn hợp nước chanh mật ong không phải là điều quá xa lạ, hẳn ai trong chúng ta cũng từng được nghe tới một lần. Dẫu vậy, không phải ai cũng tin và có đủ kiên nhẫn để thực hành. Sau đây 
 sẽ tổng hợp và chia sẻ đến các bạn những lợi ích kỳ diệu của việc uống nước chanh mật ong mỗi buổi sáng khi bạn thức dậy.
 
 

Nếu bạn là người chưa đủ tin và kiên nhẫn, hãy thử đọc những dòng chia sẻ trên tạp chí online Elephant của Crystal Davis - người đã quyết định dùng thử nước chanh mật ong liên tục trong một năm và ghi chép lại tác động xảy ra với cơ thể:
 

Vài năm trước, hỗn hợp nước chanh mật ong nằm trong một gói hàng tôi mua từ hiệu thuốc khi bị cúm. Như thường lệ, những gói nhỏ này không giúp được nhiều, nên tôi đã dùng trong sự hoài nghi và không kỳ vọng.
 

Tuy nhiên, uống chanh mật ong với nước ấm thực sự là một trải nghiệm hoàn toàn khác. Và với tất cả những lời quảng cáo phô trương xung quanh thứ nước này, tôi đã thử suốt 12 tháng để xem nó có thực sự kỳ diệu như lời đồn. Và đây là kết quả:
 
 
 

Mặc dù tôi vẫn cảm nhận những dấu hiệu đầu tiên của việc ốm (nhiều lần hắt hơi trong một ngày, kiệt sức, mệt mỏi, đau đầu, bụng sôi ùng ục) nhưng không có phát triển thêm đến mức tôi phải nằm bệt trên giường.
 
 
 

Một cốc chanh mật ong ấm là thứ đầu tiên tôi sờ đến vào buổi sáng và nó giúp tôi loại bỏ những cơn đau đầu cùng cảm giác thèm caffeine. Tôi cũng có nhiều năng lượng hơn và có thể nở nụ cười tươi tắn với tất cả mọi người vào mỗi sáng mai.
 

Trước đây, thông thường, tôi phải mất tới một giờ mới có thể mở mắt hoàn toàn và ngừng càu nhàu với mọi người. Nhưng nay, tôi làm phiền mọi người theo một cách hoàn toàn mới và đáng yêu hơn như ném cho họ những câu hỏi đầy tính triết lý khi vừa thức giấc.
 
 
 
 

Đây chính là phần thưởng lớn nhất. Sau một thời gian dài làm y tá và thuyết phục mọi người cùng dùng chanh mật ong, cuối cùng, những người thân của tôi cũng nhận ra ích lợi của nó. Mỗi khi họ nói "Whoa, đúng là có tác dụng thật", tôi cảm thấy rất vui. Nó nhắc tôi duy trì thói quen này mỗi sáng để có thể tránh được những viễn cảnh đầy đau khổ như không dám di chuyển xa nhà vệ sinh quá 3 m hay dùng hết một hộp khăn giấy chỉ trong một giờ.
 
 
 

Tôi thường pha một nửa quả chanh tươi với một thìa mật ong và một ít nước nóng (đủ để làm tan mật ong). Sau đó tôi pha thêm nước lạnh để có thể uống luôn.
 

Tuy nhiên, tỷ lệ này sẽ được thay đổi tùy thuộc vào 2 thành phần chính là chanh và mật ong. Vì vậy, bạn nên điều chỉnh tỷ lệ cho hợp khẩu vị. Khi mới tập uống, có thể một nửa quả chanh cũng là quá nhiều. Gia đình tôi thường chỉ dùng 1/4 quả.
 
 
 

Rất nhiều tác dụng khi dùng nước chanh mật ong mỗi sáng nhưng dưới đây là 3 tác dụng mà tôi thích nhất:
 
 
 

Uống chanh mật ong vào mỗi sáng giúp kích thích hệ tiêu hóa, cung cấp nước cho ruột kết, giúp tránh bị táo bón. Đây cũng là hỗn hợp nước lợi tiểu, giúp rửa sạch đường tiết niệu và đảm bảo bạn không bị nhiễm trùng.
 
 
 

Mỗi thành phần của nước chanh mật ong đều có tác dụng cải thiện hệ tiêu hóa. Chanh hỗ trợ gan trong việc sản sinh ra mật, giúp tiêu hóa thức ăn dễ dàng. Mật ong là chất kháng khuẩn giúp bảo vệ cơ thể. Nó cũng giúp sản sinh ra chất nhầy trong dạ dày, hỗ trợ quá trình tống xuất chất độc.
 
 
 

Chanh có rất nhiều tác dụng cho da, giúp lọc máu cũng như hỗ trợ việc sản sinh ra những tế bào máu mới. Nước và mật ong giúp kháng khuẩn, hỗ trợ khả năng phục hồi và tạo collagen cải thiện làn da.
 

Nguồi: 
 - 
 
