Thêm cách làm thịt bò khô thơm ngon ngất ngâyVậy là món thịt bò thơm thơm, cay cay đã hoàn thành rùi. Với cách làm này, từng miếng thịt bò sẽ giữ được độ ngọt chân thật nhất. Thêm nữa món ăn này với nguồn nguyên liệu và cách làm đơn giản, các mẹ có thể chế biến bất cứ nổi hứng. Từng miếng thịt bò khô bóng bẩy, thơm ngon thế kia thật khó cầm lòng. Các mẹ hãy nhanh tay bổ sung món ăn thơm ngon này trong dịp Tết đang đến gần này nhé. Chúc cả nhà thành công và ngon miệng
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
