Tận dụng thịt gà sau Tết làm món ruốc mới siêu ngon, siêu lạVới cách làm món ruốc gà đơn giản mà mình vừa chia sẻ, đảm bảo cả nhà sẽ có 1 món ruốc thơm ngon được tận dụng từ phần thịt gà đó nhé. Hoặc các mẹ có thể làm món này bất cứ khi nào "nổi hứng" cho bé và cả nhà. Món ruốc thơm thơm mùi thịt gà quyện cùng hương thơm của nấm hương, chút tép xay và hạt tiêu sẽ làm nên 1 lọ ruốc "có một không hai" không lẫn vào đâu được. Chúc các mẹ thành công và ngon miệng nhé
Sưu tầm: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
