5 bước cực đơn giản để tham dự cuộc thi Mẹo hay cho nàng
Chỉ cần 5 bước đơn giản sau đây bạn đã có thể chia sẻ mẹo hay của mình tới nhiều người hơn và rinh về phần quà giá trị!











































































                        























Mẹo hay cho nàng 
là cuộc thi nhằm giúp phụ nữ
tiết kiệm thời gian làm công việc nội trợ để có nhiều thời gian hơn chăm sóc
cho bản thân và gia đình. Không chỉ có vậy, khi bạn chia sẻ các kinh
nghiệm hay của cá nhân bạn còn có cơ hội nhận giải thưởng là chiếc máy giặt
Sharp cải tiến mới với lồng giặt không lỗ Eco Drum, có khả năng ngăn ngừa nấm
mốc và loại bỏ mùi hôi hiệu quả và nhiều tiện ích khác. Tổng giải thưởng là 4
chiếc máy giặt chia đều cho mỗi chặng thi. Ngoài ra những mẹo hay của chị em
tham gia cuộc thi sẽ được aFamily lựa chọn và tổng hợp thành quyển ebook gồm
100 mẹo hay để gửi tặng các chị em như một cuốn cẩm nang xây dựng hạnh
phúc. 



Bạn có băn khoăn về cách thức để gửi bài dự thi
như thế nào không? Sau đây là 5 bước cực kỳ đơn giản để bạn gửi bài dự thi của
mình. Cùng theo dõi nhé!



Bước 1: 
Bạn
click vào mục 
Ăn ngon khéo tay
 của aFamily.vn,
chọn tab 
MẸO HAY CHO NÀNG
:



 
 



Bước 2: 
Bạn nhìn xuống góc dưới cùng bên phải có phần 
ĐĂNG NHẬP
VIETID
. Bạn phải đăng nhập vào tài khoản VietID hoặc nếu chưa có tài khoản
VietID bạn đăng ký ngay nhé!



Click ngay vào phần đăng
nhập VietID này nhé!
 



Điền đầy đủ thông tin tài khoản
Bước 3:
 Sau khi đăng nhập VietID rồi, bạn click vào box đỏ ở trên
cùng CHIA SẺ NGAY MẸO HAY CỦA BẠN. Sau đó bạn chọn chủ đề mà mình muốn chia sẻ.



Nhập tiêu đề mẹo chia sẻ
của bạn



 



Bước 4:
 Upload ảnh chọn làm avatar bài dự thi. Bạn lưu ý ảnh phải có
đuôi file là 
.jpg hoặc .jpeg hoặc .png
 và có kích thước 
dưới
3MB
 nhé!
 



 
Upload avatar xong bạn có
thể thoải mái viết chia sẻ từng bước mẹo hay của mình. Nếu muốn chèn thêm ảnh
cho bài viết sinh động bạn ấn vào nút hình ảnh có dấu cộng màu xanh để chèn ảnh
vào bài nhé!



 
Bước 5: 
Sau khi hoàn thành phần nội dung mẹo chia sẻ bạn cần nhập đầy đủ
số điện thoại, số CMND, mã bảo mật để BTC tiện theo dõi và liên lạc với bạn khi
cần nhé! Sau đó chỉ cần ấn nút ĐĂNG BÀI. Việc còn lại là chờ để bài được kiểm
duyệt và xuất bản lên trên trang chia sẻ chung với mọi người thôi.



 
 



Hãy gửi
ngay bài dự thi của mình để chia sẻ những mẹo nhỏ hữu ích với chị em đồng thời
có cơ hội sở hữu chiếc máy giặt giá trị bạn nhé!
 







 

  

  
 
MẸO HAY CHO NÀNG
 là cơ hội để các
  chị em chia sẻ những mẹo nhỏ hữu ích mình đã sử dụng trong cuộc sống gia để
  giúp việc nhà được nhẹ nhàng và tiết kiệm thời gian hơn. Cuộc thi diễn ra từ
  ngày 18/01 tới ngày 13/03 với 4 chủ đề cực kỳ hấp dẫn và gần gũi gồm:

  

  
Chủ đề 1 (18/01 – 02/02): Mẹo hay cho Tết
  và Mẹo giặt giũ

  
Chủ đề 2 (15/02 - 24/02): Mẹo nấu ăn ngon

  

  
Chủ đề 3 (29/2 - 13/03): Mẹo vặt trong bếp

  

  

  
Chia
  sẻ bí quyết hay nhận ngay phần quà hấp dẫn nhé bạn! 
4 c
hiếc máy giặt Sharp
 cải tiến mới với lồng giặt không lỗ Eco
  Drum và những cuốn ebook xinh sẽ dành tặng cho các độc giả may mắn của cuộc
  thi này đấy!

  

 









                    

  

  

  

  

  
