5 cách bảo quản thực phẩm tươi ngon đơn giản nhất
Không phải loại đồ ăn nào cũng được bảo quản tốt trong tủ lạnh, bạn hãy tham khảo những cách bảo quản thực phẩm tươi ngon dưới đây nhé!
Để chuối chín nhanh hơn, bạn hãy cho chuối vài túi giấy cùng một quả táo nhé!

                         
1. Cà chua, khoai tây và bánh mì nên bảo quản ở nhiệt độ phòng
Không nên cho cà chua, khoai tây và bánh mì vào tủ lạnh hoặc để nơi ẩm thấp. Chỉ nên bảo quản ở nhiệt độ phòng để cà chua không bị hỏng, khoai tây không bị mọc mầm và bánh mì không bị cứng.
Để bánh mì ở nhiệt độ phòng, bọc thêm lớp giấy báo sẽ giúp bánh mì vừa không bị mốc mà có độ mềm xốp ở bên trong và vỏ giòn rụm bên ngoài.
2. Phủ một lớp nước mỏng lên kem bơ Mexico để giữ màu xốt
Guacamole là một loại xốt kem với nguyên liệu chính là bơ, dùng để chấm thực phẩm. Món Guacamole -một món ăn nổi tiếng của nước Mexico, món này hay dùng trong các món Taco hay Nacho hoặc là ăn kèm với Tortila Chip của người Mexico. Vì có độ đặc nên chỉ cần đổ một lớp nước lên bề mặt là bạn đã có thể bảo quản xốt Guacamole hiệu quả mà không lo bị mất màu xanh tươi của xốt.
Khi ăn chỉ cần khuấy đều xốt với nước là hoàn toàn có thể thưởng thức món xốt ngon tuyệt này.
3. Bảo quản nấm rơm
Thay vì dùng túi nylon như những cách bảo quản thực phẩm thông thường khiến nấm bị hấp hơi và rất nhanh hỏng, bạn nên cho nấm rơm vào trong túi giấy báo rồi mới cất trong tủ lạnh để nấm được tươi và khô ráo.
4. Bảo quả đường nâu
Chỉ cần cho một lát bánh mì gối nho nhỏ vào trong lọ đường, lát bánh mì sẽ dễ dàng hút ẩm, giữ cho đường nâu luôn khô và vì thế sẽ không bị vón cục hay bị ẩm ướt.
5. Bảo quản chuối
Không cắt rời chuối, hãy cuốn màng bọc thực phẩm quanh phần cuống, chuối sẽ tươi lâu hơn bình thường rất nhiều đấy!
Để chuối chín nhanh hơn, bạn hãy cho chuối vài túi giấy cùng một quả táo nhé!

                    
