5 món bún nóng hổi cực ngon cho bữa sáng ngày mưa
Bạn hãy lựa chọn một món bún phù hợp cho gia đình mình để bữa sáng trở nên thật đáng mong đợi nhé!

                        
1. Bún chay
Bạn hãy bấm vào hình ảnh để tham khảo cách làm món này nhé!
Có lẽ sẽ chẳng có khởi đầu nào tuyệt hơn cho một ngày đầu tháng - tô bún chay nóng hổi với nước dùng ngọt thanh được ninh từ các loại rau củ, xen kẽ có nấm, măng ăn giòn giòn và tàu hũ béo mềm; bên trên có chút xíu chao thật đậm đà!
2. Bún thang
Bạn hãy bấm vào hình ảnh để tham khảo cách làm món này nhé!
Bún thang là món ăn rất cầu kỳ và tinh tế của người Hà Nội, để có được một nồi bún thang ngon thể hiện sự khéo léo và rất tỉ mỉ của người nội trợ. Nước dùng bún rất ngọt đậm đà, trong veo và thơm nồng mùi tôm khô khiến món ăn có mùi thơm rất đặc trưng và ngon khó cưỡng.
3. Bún Tom Yum
Bạn hãy bấm vào hình ảnh để tham khảo cách làm món này nhé!
Với những ai thích ăn cay và những món ăn từ Thái Lan thì không thể bỏ qua món bún Tom Yum, chủ yếu nấu từ nước tôm và nấm, món ăn không những có vị ngọt tự nhiên mà còn thêm hương thơm của lá chanh và sả sẽ mang đến cho bạn bữa sáng tuyệt vời.
4. Bún mọc
Bạn hãy bấm vào hình ảnh để tham khảo cách làm món này nhé!
Với nhiều công đoạn chế biến nhưng các bước đều rất đơn giản và dễ làm, bạn hãy sơ chế và chuẩn bị các nguyên liệu từ tối hôm trước để sáng hôm sau cả gia đình có những tô bún mọc thơm ngon đổi món cho bữa sáng nhé! Với nước dùng ngọt thanh, trong và óng màu vàng cùng với miếng thịt ngọt giòn, viên mọc thơm phức mùi nấm hương, giòn sựt của mộc nhĩ; tô bún mọc sẽ khiến cả nhà trầm trồ về tài nấu nướng của bạn đấy!
5. Bún tôm Hải Phòng
Bạn hãy bấm vào hình ảnh để tham khảo cách làm món này nhé!
Bún tôm được coi là một món ăn đặc trưng của Hải Phòng bên cạnh bánh đa cua và bún cá. Món bún tôm có vị ngọt từ nước dùng tôm và xương hầm, vị đậm đà của tôm xào và thịt; không chỉ ngon mà còn rất bắt mắt với sắc đỏ cà chua, sắc xanh của rau gia vị và sắc vàng của tôm thịt. Có lẽ chính bởi vậy mà món bún này nổi tiếng và được yêu thích đến thế!
Thêm sự lựa chọn cho ngày đầu tháng với món 
bún xào chay
 đầy màu sắc bạn nhé!

                    
