5 món chè ngon khó cưỡng cho tiết trời thu 
Tiết thu với nắng vàng và những cơn gió nhẹ khiến nhiều người “xiêu” lòng. Và sẽ còn tuyệt hơn nữa khi được thưởng thức những món chè tuyệt ngon này!

                         
1. Chè ngô cốm
Mùa này, cốm bắt đầu thưa dần nên bạn hãy tận dụng ngay để nấu một nồi chè ngô non và cốm thơm lừng đãi cả nhà.
Chè ngô cốm bạn có thể ăn nóng, nguội hay lạnh tùy thích. Bạn nên cho đường ở mức ngọt vừa, chè nấu xong để nguội rồi cất vào tủ lạnh, khi ăn chỉ cần thêm nước cốt dừa, không cần đá vẫn mát mà không ảnh hưởng đến độ ngọt của chè. Món chè này sẽ đước lòng rất nhiều người bởi vị thanh khiết của cốm kèm vị béo ngậy của nước cốt dừa. Ăn chè nóng cũng ngon mà để lạnh cũng tuyệt!
2. Chè bà ba
Chè bà ba là món chè thập cẩm đặc trưng của vùng Nam Bộ, tương truyền về món chè này là bởi món chè này ngon độc đáo, giống như người con gái đẹp miền Tây mặc chiếc áo bà ba mộc mạc mà hấp dẫn vô cùng.
Món chè này ăn nóng rất ngon, vị béo của nước cốt dừa hòa quyện với mùi thơm của đậu xanh, bùi bùi của khoai lang, củ sắn và hạt sen, thoang thoảng mùi thơm của lá nếp. 
3. Chè bí siêu tốc
Sắp tới Halloween rồi, món chè bí đỏ siêu tốc này rất hợp đấy nhé!
Vị ngọt của đường, bùi bùi của bí và béo béo của nướt cốt dừa sẽ tạo cho bạn cảm giác muốn ăn mãi. Bát chè nóng nóng thơm lừng trong tiết trời thu khi gia đình quây quần đón lễ Halloween sẽ làm cho mọi người thích thú.
4. Chè sắn
Sắn có thể làm được nhiều món: sắn luộc, bánh sắn…nhưng nếu biến tấu một chút với nước dừa các bạn sẽ có món chè sắn nóng hổi cho ngày thu se lạnh.
Bát chè sắn bùi bùi, béo ngậy, thơm lừng mùi cốt dừa sẽ làm bạn muốn hít hà mãi không thôi! Vào những ngày se lạnh, mưa lất phất, cùng cả nhà ngồi quây quần chuyện trò và thưởng thức một bát chè sắn thơm lừng nóng hổi quả thật sẽ ấm áp vô cùng!
5. Chè củ lăng
Củ lăng hay còn gọi là củ cọc rào là loại củ dân dã thường được trồng ở miền quê. Củ lăng rất bở, có thể dùng để nấu canh hoặc nấu chè đều ngon.
Món chè giản dị có vị bùi của củ lăng, vị béo của nước cốt dừa và hương thơm nhẹ nhàng của lá nếp khiến bạn thích thú. Nếu không có củ lăng bạn có thể thay bằng khoai lang hoặc khoai sọ đều được nhé! Chúc bạn và gia đình ngon miệng!
Mùa lạnh làm món 
sắn trộn dừa
 để ăn vặt ngon tuyệt bạn nhé!

                    
