5 nguyên tắc cơ bản không thể bỏ qua khi làm bento
Để làm bento nhanh gọn mà đẹp mắt ngon miệng thì không phải ai cũng biết. Những nguyên tắc cơ bản sau đây sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề đó.

                        
1. Sử dụng thức ăn đã nấu chín trước để tiết kiệm thời gian
Nếu bạn muốn làm bento một cách nhanh chóng thì nên sử dụng phần thức ăn còn thừa của bữa tối hôm trước. Thông thường nếu đã muốn chuẩn bị 
làm bento
 bạn nên dự trữ những phần thức ăn nhỏ trong ngăn đá. Đến khi chế biến chỉ việc cho vào lò vi sóng quay nóng lại là được. Điều này cũng được áp dụng tương tự cho phần rau củ. 
2. Đảm bảo các phần thực phẩm không bị lẫn vào nhau
Để đảm bảo thực phẩm không bị hỏng một cách dễ dàng bạn nên tuân thủ nguyên tắc thực phẩm khô để riêng, thực phẩm ướt để riêng. Nếu bạn để chúng lẫn vào nhau, các thực phẩm khô sẽ bị sũng nước dẫn tới việc dễ bị hỏng. Luôn luôn tách phần nước ra riêng và không để chung vào hộp bento. Bạn có thể mang theo một hộp nước canh bên cạnh. Các loại rau củ nên để thật ráo nước rồi mới xếp vào hộp cơm.
3. Kết hợp nhiều món và nhiều hương vị khác nhau
Hộp bento của bạn sẽ hấp dẫn hơn rất nhiều nếu bạn biết kết hợp nhiều món ăn với nhiều hương vị khác nhau. Thông thường 1 hộp bento “chuẩn” cần có cả sản phẩm từ “rừng” và “biển”. Tức có cả thịt và hải sản. Một điểm nữa là nếu các món ăn chính của bạn đã được tẩm ướp gia vị đậm đà rồi thì phần rau nên là các món luộc hoặc salad để cân bằng khẩu vị. Ngoài ra, thực phẩm để ở nhiệt độ phòng sẽ ngon hơn nên trước khi ăn bạn đừng để bento trong tủ lạnh nhé!
4. Hâm nóng và làm mát thực phẩm trước khi đóng hộp
An toàn thực phẩm luôn đặc biệt quan trọng đối với bento. Luôn rửa tay và các dụng cụ làm bento thật sạch trước khi chạm vào thức ăn. Đối với các thức ăn trữ đông, bạn cần phải hâm nóng lại cho thực phẩm rã đông hoàn toàn sau đó mới xếp vào hộp bento. Đồng thời cũng phải chờ cho thực phẩm nguội hẳn mới đậy nắp hộp bento. Khi mang đi xa cũng cần có hộp đá lạnh để bảo quản hoặc để vào tủ lạnh trước khi dùng. 
5. Lập kế hoạch trước
Việc lập kế hoạch có thể gây khó khăn cho một số người nhưng nó sẽ giúp bạn tính toán cụ thể là bạn cần những loại thực phẩm nào, chi phí ra sao sẽ giúp bạn tiết kiệm cả thời gian lẫn tiền bạc. Bạn chỉ cần 15 – 30 phút cho việc 
làm bento
 thay vì lúc bắt tay vào thực hiện mới bắt đầu xem ở nhà có những loại thực phẩm nào, rồi thiếu mới đi mua... như vậy sẽ tốn kha khá thời gian và làm gián đoạn việc làm bento đấy!

                    
