6 món ngon từ dưa cải nhất định bạn phải thử
Dưa cải muối chua ăn ngay cùng với các món chiên hoặc nướng đều rất tuyệt. Tuy nhiên bạn có thể chế biến những món ngon từ dưa cải cực hấp dẫn sau đây nhé!

                        
1. 
Canh dưa chua thịt bò 
Canh dưa chua thịt bò ngoài vị ngon ngọt, chua dịu nước canh còn có màu sắc hấp dẫn, bắt mắt. Màu đỏ đỏ của cà chua, màu vàng của dưa cải cùng màu xanh hành ngò góp phần làm cho bữa ăn gia đình bạn thêm phần phong phú, ngon miệng hơn. Dù vào bất kì mùa nào, đây cũng là một trong những món ngon từ dưa cải được không ít người yêu thích.
Click vào ảnh để xem chi tiết cách làm nhé!
Bữa cơm tối nóng hổi với một bát canh nghi ngút khói thơm lừng thì còn gì bằng!
2. 
Dưa cải xào
Dưa cải xào tuy không phải là món mới lạ nhưng lại rất dễ ăn bởi vị chua chua của dưa được kết hợp với vị cay của ớt và mùi thơm của tỏi. 
Click vào ảnh để xem chi tiết cách làm nhé!
Món dưa xào này sẽ ngon hơn nếu bạn kết hợp với một món rim hoặc kho như tôm rim hay thịt lợn kho tàu. Như vậy là cả nhà đã có một thực đơn ngon miệng mà đơn giản rồi đấy!
3. 
Cá chép om dưa
Dưa chua là món ăn dân dã, quen thuộc của người Việt Nam, dưa chua có nhiều cách thức chế biến và thưởng thức trong đó dùng dưa chua làm nguyên liệu chế biến món ăn sẽ tạo cảm giác ngon miệng mà không bị ngán.
Click vào ảnh để xem chi tiết cách làm nhé!
Cá chép om dưa là một ví dụ - bạn có thể dùng nó như một món ăn lai rai, vì có dưa chua nên kích thích vị giác khiến mọi người ăn nhiều hơn mà không có cảm giác chán hoặc dùng kèm với chút bún hoặc cơm trắng cũng ngon. Đây là một trong những món ngon từ dưa cải không thể thiếu trong nhiều gia đình mỗi độ đông về.
4. 
Gà xào dưa chua
Gà xào dưa chua là món ăn chế biến rất đơn giản và thích hợp khi dùng với cơm trắng. 
Click vào ảnh để xem chi tiết cách làm nhé!
Thịt gà mềm và ngọt đậm đà, thêm với vị chua dịu của dưa cải khiến món gà xào dưa chua trở nên thật ngon miệng và hấp dẫn cho bữa cơm chiều. Với những nguyên liệu dễ kiếm bạn hãy trổ tài làm món gà xào dưa chua cho cả nhà có thêm một món ăn lạ miệng trong bữa cơm hôm nay nhé!
5. 
Thịt ba chỉ kho dưa chua
Click vào ảnh để xem chi tiết cách làm nhé!
Trái với những món thịt nhiều dầu mỡ mỗi khi nhắc tới lại khiến món người có cảm giác ngán,  món thịt kho dưa chua là giải pháp chống ngán hữu hiệu cho cả nhà bởi vị chua chua của dưa quyện vào từng miếng thịt mềm béo khiến món ăn không hề ngán mà trái lại vô cùng hấp dẫn, đưa cơm. 
6. 
Canh dưa chua nấu sườn
Click vào ảnh để xem chi tiết cách làm nhé!
Canh dưa nấu sườn là món ăn dân dã, rất thích hợp trong những ngày lạnh. Vị chua cay đậm đà của canh dưa nấu sườn sẽ giúp bạn cảm thấy ấm lòng, cái lạnh của mùa đông có lẽ cũng vì thế mà bớt đi. 
Thêm 
2 món ngon từ thịt heo
 cho bữa tối phong phú

                    
