Biên đạo lại chiếc áo thun cổ điển
Cách làm cực dễ mà lại đem lại hiệu quả cao!
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vậy là hoàn toàn khác rồi nhé!
 
 
 

                        










 


 




- Ban đầu chiếc áo phông là dáng cổ điển này đấy








 


 




Bước 1:


 


- Trước tiên là cắt tất cả viền tay, viền cổ ra để trông lạ mắt hơn.








 


 




Bước 2:


 


- Cắt một phần thân từ áo khác ra làm một số đoạn dây có kích thước như hình bên. 








 


 




Bước 3:


 


- Sau đó, may cố định dải dây đầu tiên lên phía trên ngực áo.








 




Bước
 4:


 


- Cứ thế may cố định các dải dây còn lại lên trên ngực áo. Các bạn may nhớ may mỗi dây cách nhau ra nhé!








 


 




- Đến dây cuối cùng thì được như này đây.








 




Bước 5:


 


- Giờ hoàn thiện nữa thôi là chiếc áo hoàn tất. Đính thêm một chiếc nơ xinh xinh ở trên ngực nữa nhé!


 












Vậy là hoàn toàn khác rồi nhé!


 




 










Hoặc không thì áp dụng với chiếc áo ba lỗ cũng hay đấy!




 


ChiMai tổng hợp


Theo Momma

                    


























































































