Biến tấu mới cho khoai lang nướng dân dã 
Mình cũng nướng khoai nhưng biến tấu một chút, món khoai lang nướng vẫn quen nhưng hơi lạ với miếng khoai mềm, vị ngọt của đường và vị bùi của hạt.

                        
Khoai lang nướng thì ai cũng biết và từng ăn rồi, hôm nay mình cũng nướng khoai nhưng biến tấu một chút, món khoai lang nướng vẫn quen nhưng hơi lạ một chút với miếng khoai mềm, vị ngọt của đường và vị bùi của hạt. Cùng làm thử các bạn nhé, ăn vặt thì ngon tuyệt.




Nguyên liệu:




- 3 củ khoai lang ruột vàng




- 1 muỗng canh dầu hạt cải




- 1 muỗng canh bột chiên xù (bột cà mỳ)




- 1 muỗng canh đường nâu




- 1 chút bột quế




- 10g hạt hồ đào (pecan) giã dập.








Cách làm:




Trộn chung bột chiên xù, đường nâu, bột quế và hạt hồ đào giã dập (A)








Khoai lang gọt vỏ, rửa lại cho sạch, cắt miếng. Chú ý đừng cắt rời miếng khoai, các bạn kê 2 chiếc đũa, đặt củ khoai lên và cắt sẽ không bị đứt hẳn miếng khoai.










Cho khoai lên khay, phết đều dầu hạt cải lên khoai và đem nướng 40 phút ở 200ºC.




Sau khi nướng 40 phút, lấy khoai ra, rắc đều hỗn hợp bột (A) lên khoai và nướng tiếp 15 phút.








Lấy khoai ra, ăn nóng. Miếng khoai rất mềm, thơm, hạt hồ đào bùi bùi, các bạn hẳn sẽ thích món này đấy!







                    
