Bánh sandwich hình cây thông Noel đẹp mắt ngon miệng
Chỉ mất 10 phút bạn đã có thể chuẩn bị bữa sáng cho bé với bánh sandwich hình cây thông Noel xinh yêu lắm nhé!
Lấy phần thịt cá ngừ ra khỏi hộp, dùng nĩa xiên nát thịt, chú ý lấy phần thịt thôi nhé, đừng để phần nước thịt trong hộp lọt vào tô. Thêm hành tím, hạt tiêu, mayonnaise trộn đều và đặt sang một bên.
Tiếp theo, dùng cutter hình cây thông cắt sandwich và phô mai. Dùng cutter hình ngôi sao cắt phô mai thành những ngôi sao có kích thước khác nhau.
Đặt phô mai lên trên lát sandwich đã cắt, sau đó xếp cá ngừ phủ đầy bề mặt của cây thông.
Lần lượt xếp dưa chuột từ trên xuống dưới giống như hình tán lá, thêm cà chua và “sao” phô mai lên trên.
Chúc bạn thành công với cách làm bánh sandwich hình cây thông Noel này nhé!

                        
Để làm món sandwich hình cây thông Noel bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau đây:
4lát bán mì sandwich
1 hộp thịt cá ngừ đóng hộp
4 lát phô mai để kẹp vào sandwich
1 quả dưa chuột thái lát mỏng
1 quả cà chua thái lát mỏng
2 củ hành tím thái lát mỏng
Mayonnaise, hạt tiêu
Cutter hình cây thông Noel, cutter hình sao nhỏ
Lấy phần thịt cá ngừ ra khỏi hộp, dùng nĩa xiên nát thịt, chú ý lấy phần thịt thôi nhé, đừng để phần nước thịt trong hộp lọt vào tô. Thêm hành tím, hạt tiêu, mayonnaise trộn đều và đặt sang một bên.
Tiếp theo, dùng cutter hình cây thông cắt sandwich và phô mai. Dùng cutter hình ngôi sao cắt phô mai thành những ngôi sao có kích thước khác nhau.
Đặt phô mai lên trên lát sandwich đã cắt, sau đó xếp cá ngừ phủ đầy bề mặt của cây thông.
Lần lượt xếp dưa chuột từ trên xuống dưới giống như hình tán lá, thêm cà chua và “sao” phô mai lên trên.
Mùa lễ hội đang đến gần, việc trang trí nhà cửa hoặc làm các món ăn liên quan tới Noel chắc hắn sẽ khiến bé yêu vô cùng hào hứng và thích thú. Chỉ mất 10 phút bạn đã có thể chuẩn bị bữa sáng cho bé với bánh sandwich hình cây thông Noel xinh yêu lắm nhé!
Chúc bạn thành công với cách làm bánh sandwich hình cây thông Noel này nhé!
Cầu kỳ thêm một chút, bạn có thể làm 
bánh xúc xích cho mùa Giáng sinh
 năm nay!

                    
