Bổ sung vitamin với nước cam sữa mát lạnh đã khát nhé
Rất dễ mà lại thơm ngon, béo béo lạnh lạnh nữa, món này tụi trẻ sẽ thích lắm đó!

                        




Nguyên liệu:




2 quả cam


½ ly sữa tươi


1 viên đường


Vài viên nước đá








Cách làm:






Cam vắt lấy nước:








Cho vào máy sinh tố cùng với sữa tươi và nước đá:








Xay nhuyễn, cho ra ly dùng ngay thì mới ngon:










Mách nhỏ:
 nhà mình còn sữa tươi nên mình dùng sữa tươi và thêm đường, nếu các mẹ có sữa đặc thì thêm nước cam pha và không cần dùng đường. Như vậy màu sẽ vàng đẹp hơn của mình đó!









                    
