Bữa tối thơm ngon với thịt ba chỉ nướng vừng 
Món thịt ba chỉ mềm thơm, có chút mỡ mà không ngán sẽ là sự bổ sung hoàn hảo vào thực đơn hôm nay của gia đình bạn.


 sả
.









                        




Nguyên liệu: 
- 400g thịt ba chỉ 


- 4 – 5 nhánh
 sả


- Bột mùi


- Vừng đen 


- Hành khô


- Mật ong 


- Gia vị: hạt nêm, mì chính, nước mắm
.




Cách làm: 
Thịt ba chỉ thái miếng vừa ăn (không thái quá mỏng), ướp với: sả bằm nhỏ, hành khô bằm nhỏ, hạt nêm, mì chính, nước mắm , bột mùi, 1 chút mật ong, vừng đen, dầu ăn trong khoảng 20-30 phút:




Vặn lò nướng 180ºC. 
Lót 1 lớp giấy bạc lên khuôn, quét 1 lớp dầu ăn lên trên và dàn thịt đều trên mặt khuôn:




Sau 20 phút mở lò ra đảo đều thịt và dàn đều lại 1 lần nữa để cho thịt được vàng đều. 
Nướng đến khi thịt chín vàng.
 
Khi ăn chấm với nước chấm chua ngọt.




Món ăn tuy đơn giản, nhanh gọn nhưng rất ngon. Đặc biệt thích hợp khi nhà có đông khách. 

                    
