Canh cua rau muống khoai sọ 
Canh cua ngọt thơm thật dậy mùi mà lại rất mát ruột khi có rau muống. Mùa hè ăn món này kèm với vài quả cà pháo dầm tương thì sẽ rất tốn cơm đấy.
Nguyên liệu:


 
 






 














































 
 
 



                        




Nguyên liệu:
- Cua đồng: 200 gr
- Rau muống: 1 mớ
- Mắm tôm
- Khoai sọ 10 củ nhỏ
- Gia vị: muối hoặc hạt nêm, mì chính


























 


 




Bước 1:
Khoai sọ cạo hoặc gọt sạch vỏ cho vào chậu nước có hòa chút muối, cắt miếng vuông vừa ăn. 




Bạn cũng có thể luộc sơ khoai sọ để bóc vỏ cho dễ và không ngứa tay.












Bước 2:




Nhặt rau muống, rửa sạch.




Cua rửa sạch bùn đất, tách mai bỏ yếm, khều gạch cua. Chi tiết về cách làm cua bạn có thể xem 
tại đây
.






 




Bước 3:




Đun nhỏ lửa phần nước lọc cua cùng với gạch cua. 




















Bước 4:




Khi nước sôi bạn hớt phần thịt và phần gạch cua ra, để riêng.




Với phần nước dùng còn lại, bạn nêm chút hạt nêm hoặc muối, 1 thìa cà phê mắm tôm.
















Bước 5:




Cho khoai sọ đã làm sạch vào ninh đến khi khoai sọ chín mềm.














 






Bước 6:




Khi khoai sọ mềm cho sôi bùng lại 1 lần nữa rồi tiếp tục cho rau muống vào:










 


 


Rau muống chín, bắc ra khỏi bếp, c
ho khoai sọ và rau ra bát
, múc gạch cua và thịt cua đã đóng bánh lên trên.
 Nhẹ nhàng dùng muôi chan nước đổ nhẹ lên phần thịt và gạch cua đã đóng bánh.
 






Canh cua ngọt thơm thật dậy mùi hấp dẫn mà lại rất mát ruột khi có rau muống; mùa hè ăn món này kèm với vài quả cà pháo dầm tương thì sẽ rất tốn cơm đấy.
Để tham khảo cách làm cà pháo dầm tương thật ngon, bạn có thể bấm
 vào đây 
nhé.






Chúc cả nhà một bữa tối thật vui và ngon miệng!

                    
