Chim cút tẩm cà ri chiên bột  
Món ăn dậy mùi thơm với lớp bột áo bên ngoài vàng rộm hấp dẫn.
 
Hai con chim cút, nửa trái táo xanh, ngò rí, hắc xì dầu, dầu mè, một miếng rong biển, mật ong, bột chiên tempura, 10g bột cà ri. 













                        
Nguyên liệu: 


 


Hai con chim cút, nửa trái táo xanh, ngò rí, hắc xì dầu, dầu mè, một miếng rong biển, mật ong, bột chiên tempura, 10g bột cà ri. 














Thực hiện:


- Chim cút rửa sơ bằng nước muối, rửa lại cho sạch, để ráo, rút xương nhẹ tay để tránh làm nát thịt cút. Ướp chim cút với bột cà ri. 


- Trộn đều một muỗng canh dầu mè, 2,5 muỗng canh hắc xì dầu, một muỗng canh mật ong. Đổ hỗn hợp này vào chim cút đã ướp cà ri, trộn đều. Dùng lá rong biển cuốn chặt thịt chim theo kiểu cuộn da bao. Cho vào bao đựng thực phẩm, cất vào ngăn mát tủ lạnh, để qua đêm.


- Khi ăn, lấy chim cút ra khỏi bao đựng thực phẩm, nhúng vào bột tempura đã pha hơi sệt. Cho vào chảo dầu thật nóng, chiên khoảng năm phút cho đến khi món ăn dậy mùi thơm và lớp bột áo ngả vàng.


- Xếp món ăn ra đĩa và trang trí theo ý thích. Dùng nóng.

                    
