Chuyện vui bên lề cuộc thi "Gia đình khen ngon"
Đến với cuộc thi này, không ít người nghĩ mình chỉ "thi cho vui" mà thôi, vậy mà vào đến vòng chung kết, ai nấy đều cố gắng đầu tư, chăm sóc kỹ lưỡng cho bài thi của mình!
Có lẽ động lực lớn nhất đối với những người dự thi không hẳn nằm ở giải thưởng - mặc dù dĩ nhiên không thể không nói giải thưởng lớn cũng mang lại động lực không nhỏ cho các thí sinh. Tuy nhiên bên cạnh đó sự cổ vũ và động viên của những người thân, bạn bè và cả không ít các độc giả quan tâm đến cuộc thi cũng góp phần "tiếp sức" cho họ - những bà nội trợ hiện đại - không chỉ biết nấu ăn ngon mà còn biết cầm máy ảnh chụp những bức hình thật đẹp để chia sẻ với chúng ta.
 


 
Giữa tiết trời oi bức của Hà Nội những ngày hè này, đến những người khỏe mạnh nhiều khi còn thấy thật mệt mỏi và đau đầu; thế nhưng có một bà bầu ở tháng thứ 8 của thai kỳ vẫn cố gắng xoay sở với chiếc máy ảnh "tự dưng lại dở chứng" để chụp được bài dự thi chung kết thật đẹp, thật ưng ý. Chị V.A. - một trong những thí sinh của cuộc thi tâm sự: "Bình thường mình vẫn chụp mãi thì chẳng sao, hôm nay không hiểu sao máy ảnh cứ báo lỗi hoài. Mình cứ chụp được 2-3 kiểu thì lại phải tắt đi, tháo ống kính rồi lắp lại để chụp tiếp. Ngày hôm nay không biết tháo ra lắp vào hết bao nhiêu lần rồi! Vừa bực vừa nản, nhưng đã thi tới đây, đã được vào chung kết rồi, bao nhiêu bạn bè bình chọn và cổ vũ, mình không thể dừng lại thế này được!" 
 


 
 Còn chị L.B. ở Hà Nội tuy không có bầu và cũng không bị hỏng máy ảnh lại có một chia sẻ rất đáng yêu: "Bình thường chiều Chủ Nhật nhà mình hay đi chơi; nhưng Chủ nhật vừa rồi chồng phải đi làm thêm nên mình ở nhà một mình. Theo thói quen, mình vào 
 đọc tin tức thì thật bất ngờ, thấy ngay thông báo tổng kết vòng loại cuộc thi "Gia đình khen ngon". Tim đập thình thình vì hồi hộp, mình bấm thử vào và thấy gia đình mình được lọt vào chung kết, mừng quá đi gọi điện khoe khắp nơi! Đến lúc mọi người hỏi thế định làm món gì để thi mình mới giật mình vì chưa có ý tưởng nào cho bài thi chung kết cả. Vậy là từ chiều đến tối mình nghĩ mãi mới ra  ý tưởng, và quyết định xin nghỉ làm ngày thứ 2 để ở nhà nấu và chụp mâm cơm dự thi. Mình rất hài lòng với kết quả đạt được. Hi vọng khi bài lên sẽ không làm mọi người thất vọng!"
 


 
Chưa hết, sẽ thật thiếu sót nếu không kể đến những người phải chăm con nhỏ dù vất vả nhưng vẫn cố gắng để hoàn thành bài thi của mình, điển hình là gia đình nhà chị P.T. ở Sơn La. Được thông báo qua email từ tối thứ 7, chị P.T. định tranh thủ chụp hình bài thi của mình vào Chủ nhật và nhân tiện làm cơm cho cả nhà ăn luôn. Không ngờ đã đi chợ rồi, mua hết nguyên liệu rồi mà chồng lại báo không ăn cơm nhà. Chẳng thể dừng lại, vì chụp hình mà dùng nguyên liệu cũ, để lâu rồi thì sẽ mất đẹp; chị quyết định vẫn nấu và chụp mâm cơm dự thi như bình thường. "Nhà chỉ có hai mẹ con mình, con thì mới 2 tuổi, rất nghịch. Mình vừa trông con vừa bày biện, nấu và chụp mà mệt muốn kiệt sức, thời tiết lại nóng nực nữa, mồ hôi cứ chảy ròng ròng. Nhưng đến lúc làm xong, nhìn lại bài thi của mình thấy rất vui - không chỉ vì mình đã có được những bức hình đẹp để dự thi mà còn vì mình đã vượt qua được bản thân, chiến thắng sự lười và sức ỳ để tiếp tục thi tài cùng các mẹ khác ở vòng chung kết này!"
 


 
Còn thật nhiều nhiều những câu chuyện vừa vui vừa cảm động mà cũng vừa đáng khâm phục của những người tham gia trong cuộc thi này, trong một bài viết không thể nói hết. BTC chỉ mong được chia sẻ phần nào lòng nhiệt huyết, sự đam mê và nỗi vất vả của các bạn - những người đã, đang và sẽ đồng hành cùng cuộc thi. "Gia đình khen ngon" sẽ không thể thành công đến thế nếu thiếu các bạn. Qua bài viết này, BTC xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới các thí sinh, các độc giả đã quan tâm, theo dõi cũng như ủng hộ cuộc thi; và cuối cùng - không thể thiếu lời cảm ơn sâu sắc tới các nhà tài trợ cho "Gia đình khen ngon":





                        
Có lẽ động lực lớn nhất đối với những người dự thi không hẳn nằm ở giải thưởng - mặc dù dĩ nhiên không thể không nói giải thưởng lớn cũng mang lại động lực không nhỏ cho các thí sinh. Tuy nhiên bên cạnh đó sự cổ vũ và động viên của những người thân, bạn bè và cả không ít các độc giả quan tâm đến cuộc thi cũng góp phần "tiếp sức" cho họ - những bà nội trợ hiện đại - không chỉ biết nấu ăn ngon mà còn biết cầm máy ảnh chụp những bức hình thật đẹp để chia sẻ với chúng ta.


 






 


Giữa tiết trời oi bức của Hà Nội những ngày hè này, đến những người khỏe mạnh nhiều khi còn thấy thật mệt mỏi và đau đầu; thế nhưng có một bà bầu ở tháng thứ 8 của thai kỳ vẫn cố gắng xoay sở với chiếc máy ảnh "tự dưng lại dở chứng" để chụp được bài dự thi chung kết thật đẹp, thật ưng ý. Chị V.A. - một trong những thí sinh của cuộc thi tâm sự: "Bình thường mình vẫn chụp mãi thì chẳng sao, hôm nay không hiểu sao máy ảnh cứ báo lỗi hoài. Mình cứ chụp được 2-3 kiểu thì lại phải tắt đi, tháo ống kính rồi lắp lại để chụp tiếp. Ngày hôm nay không biết tháo ra lắp vào hết bao nhiêu lần rồi! Vừa bực vừa nản, nhưng đã thi tới đây, đã được vào chung kết rồi, bao nhiêu bạn bè bình chọn và cổ vũ, mình không thể dừng lại thế này được!" 


 






 


 Còn chị L.B. ở Hà Nội tuy không có bầu và cũng không bị hỏng máy ảnh lại có một chia sẻ rất đáng yêu: "Bình thường chiều Chủ Nhật nhà mình hay đi chơi; nhưng Chủ nhật vừa rồi chồng phải đi làm thêm nên mình ở nhà một mình. Theo thói quen, mình vào 
aFamily
 đọc tin tức thì thật bất ngờ, thấy ngay thông báo tổng kết vòng loại cuộc thi "Gia đình khen ngon". Tim đập thình thình vì hồi hộp, mình bấm thử vào và thấy gia đình mình được lọt vào chung kết, mừng quá đi gọi điện khoe khắp nơi! Đến lúc mọi người hỏi thế định làm món gì để thi mình mới giật mình vì chưa có ý tưởng nào cho bài thi chung kết cả. Vậy là từ chiều đến tối mình nghĩ mãi mới ra  ý tưởng, và quyết định xin nghỉ làm ngày thứ 2 để ở nhà nấu và chụp mâm cơm dự thi. Mình rất hài lòng với kết quả đạt được. Hi vọng khi bài lên sẽ không làm mọi người thất vọng!"


 






 


Chưa hết, sẽ thật thiếu sót nếu không kể đến những người phải chăm con nhỏ dù vất vả nhưng vẫn cố gắng để hoàn thành bài thi của mình, điển hình là gia đình nhà chị P.T. ở Sơn La. Được thông báo qua email từ tối thứ 7, chị P.T. định tranh thủ chụp hình bài thi của mình vào Chủ nhật và nhân tiện làm cơm cho cả nhà ăn luôn. Không ngờ đã đi chợ rồi, mua hết nguyên liệu rồi mà chồng lại báo không ăn cơm nhà. Chẳng thể dừng lại, vì chụp hình mà dùng nguyên liệu cũ, để lâu rồi thì sẽ mất đẹp; chị quyết định vẫn nấu và chụp mâm cơm dự thi như bình thường. "Nhà chỉ có hai mẹ con mình, con thì mới 2 tuổi, rất nghịch. Mình vừa trông con vừa bày biện, nấu và chụp mà mệt muốn kiệt sức, thời tiết lại nóng nực nữa, mồ hôi cứ chảy ròng ròng. Nhưng đến lúc làm xong, nhìn lại bài thi của mình thấy rất vui - không chỉ vì mình đã có được những bức hình đẹp để dự thi mà còn vì mình đã vượt qua được bản thân, chiến thắng sự lười và sức ỳ để tiếp tục thi tài cùng các mẹ khác ở vòng chung kết này!"


 






 


Còn thật nhiều nhiều những câu chuyện vừa vui vừa cảm động mà cũng vừa đáng khâm phục của những người tham gia trong cuộc thi này, trong một bài viết không thể nói hết. BTC chỉ mong được chia sẻ phần nào lòng nhiệt huyết, sự đam mê và nỗi vất vả của các bạn - những người đã, đang và sẽ đồng hành cùng cuộc thi. "Gia đình khen ngon" sẽ không thể thành công đến thế nếu thiếu các bạn. Qua bài viết này, BTC xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới các thí sinh, các độc giả đã quan tâm, theo dõi cũng như ủng hộ cuộc thi; và cuối cùng - không thể thiếu lời cảm ơn sâu sắc tới các nhà tài trợ cho "Gia đình khen ngon":




Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ Tân Thành Hưng
: chuyên phân phối các sản phẩm gia dụng của các nhãn hàng nổi tiếng như 
Durastar
 của Thái Lan và 
Nissei
 của Hàn Quốc.


Công ty Trách nhiệm hữu hạn 
Vũ Giang
: chuyên in ấn, thiết kế các sản phẩm với chất lượng cao.
Công ty Cổ phần kinh doanh trực tuyến Vifami - nhãn hàng 
Neoflam - Hàn Quốc
Tạp chí 
Món Ngon Việt Nam
 chuyên về văn hóa ẩm thực và món ngon Việt Nam - đơn vị độc quyền bảo trợ thông tin cho cuộc thi 
"Gia đình khen ngon"
.

                    
