Chè hạt sen, dưa lưới  
Món chè này rất thanh và mát, có tác dụng giải nhiệt.
 
 
100g hạt sen, 100g dưa lưới, 200g đường cát trắng. 
 















                        
Nguyên liệu:
 


 


100g hạt sen, 100g dưa lưới, 200g đường cát trắng. 


 












Ảnh: Nguyễn Luân


Thực hiện:


- Hạt sen chọn hạt tươi, bỏ tim, rửa sạch, có thể ngâm trong nước có pha vài giọt chanh cho trắng, vớt ra, để ráo.


- Dưa lưới có thể dùng muỗng tròn để múc hoặc xắt hạt lựu lớn tùy thích.


- Bắc nồi lên bếp, cho vào ít nước, sau đó cho hạt sen vào nấu đến khi hạt sen mềm nhưng không nát, chú ý để lửa riu riu, kế đến cho đường, nấu thêm khoảng 10 phút, tắt lửa rồi mới cho dưa lưới vào.


- Món chè này rất thanh và mát, có tác dụng giải nhiệt. Người ăn có thể cảm nhận được vị bùi của hạt sen, vị giòn ngọt, thanh thanh của dưa lưới. 

                    
