Cupcake chanh chua thơm hấp dẫn
Cupcake chanh có ưu điểm là bánh rất mềm, thơm không hề khô, vị chua chua của chanh giúp bánh không bị ngán khi thưởng thức do quá ngọt như các loại bánh thông thường.
Bật lò nướng ở nhiệt độ 180 độ C. Chuẩn bị sẵn cup giấy để lót vào khuôn bánh. Trong một tô trộn đều nguyên liệu khô gồm có: bột mì, muối và bột nở. Ở một tô khác, đánh bông bơ, đường, creamcheese.
Cho lần lượt từng quả trứng vào trộn đều.
Sau khi trộn xong 6 quả trứng, cho 1/3 phần hỗn hợp bột khô vào trộn đều rồi thêm ½ chỗ buttermilk.
Tiếp tục cho ½ chỗ nguyên liệu khô còn lại vào trộn, sau đó cho đổ nốt buttermilk vào trộn đều. Cuối cùng cho phần còn lại của nguyên liệu khô vào trộn.
Lưu ý: bạn đừng “nhảy cóc” bất kỳ bước nào cả vì nó sẽ làm sai cấu trúc của bánh khi nướng. Cuối cùng cho nước cốt chanh, rượu hương chanh, vỏ chanh bào vào trộng đều. Chia bột ra từng cup giấy nhỏ lưu ý chỉ chia bột bằng 2/3 – 3/4 khuôn là được. Đem nướng trong khoảng 10 phút với bánh bé và 20 phút với bánh có kích thước trung bình. Sau khi nướng xong để bánh ra ngoài cho nguội hẳn. 
Trong lúc chờ bánh nguội thì bạn làm kem phủ. Cho tất cả các nguyên liệu làm kem phủ vào tô, dùng máy đánh trứng đánh bông hỗn hợp đó lên.
Cho kem vào túi bắt kem đã để sẵn đui, bắt kem lên bề mặt của cupcake đã nguội. Trang trí thêm bất kỳ hoa quả tươi nào bạn muốn. Chiếc bánh của bạn sẽ trở nên sinh động hơn rất nhiều.

                         
Để làm món bánh cupcake chanh bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau đây:
Phần cupcake:
140g bột mì
8g bột nở baking powder
2g muối
113g bơ, để mềm
125g kem phô mai - creamcheese
200g đường
6 trứng
45-60ml rượu hương chanh (limoncello)
242g butter milk (Là sữa tươi dạng lỏng, đã được làm chua bởi vi khuẩn được cấy vào sữa. Buttermilk được sử dụng trong những công thức cần có sữa vị chua. Nếu không tìm được bạn có thể thay bằng sữa chua nhé!)
125ml nước cốt chanh vàng
Vỏ chanh vàng bào mỏng 1 quả
Phần kem phủ:
113g bơ, để mềm
500g creamcheese, để mềm
480 – 640g đường bột
30-45ml rượu hương chanh (limoncello)
Quả mâm xôi để trang trí (nếu thích)
Bật lò nướng ở nhiệt độ 180 độ C. Chuẩn bị sẵn cup giấy để lót vào khuôn bánh. Trong một tô trộn đều nguyên liệu khô gồm có: bột mì, muối và bột nở. Ở một tô khác, đánh bông bơ, đường, creamcheese.
Cho lần lượt từng quả trứng vào trộn đều.
Sau khi trộn xong 6 quả trứng, cho 1/3 phần hỗn hợp bột khô vào trộn đều rồi thêm ½ chỗ buttermilk.
Tiếp tục cho ½ chỗ nguyên liệu khô còn lại vào trộn, sau đó cho đổ nốt buttermilk vào trộn đều. Cuối cùng cho phần còn lại của nguyên liệu khô vào trộn.
Lưu ý: bạn đừng “nhảy cóc” bất kỳ bước nào cả vì nó sẽ làm sai cấu trúc của bánh khi nướng. Cuối cùng cho nước cốt chanh, rượu hương chanh, vỏ chanh bào vào trộng đều. Chia bột ra từng cup giấy nhỏ lưu ý chỉ chia bột bằng 2/3 – 3/4 khuôn là được. Đem nướng trong khoảng 10 phút với bánh bé và 20 phút với bánh có kích thước trung bình. Sau khi nướng xong để bánh ra ngoài cho nguội hẳn. 
Trong lúc chờ bánh nguội thì bạn làm kem phủ. Cho tất cả các nguyên liệu làm kem phủ vào tô, dùng máy đánh trứng đánh bông hỗn hợp đó lên.
Cho kem vào túi bắt kem đã để sẵn đui, bắt kem lên bề mặt của cupcake đã nguội. Trang trí thêm bất kỳ hoa quả tươi nào bạn muốn. Chiếc bánh của bạn sẽ trở nên sinh động hơn rất nhiều.
Cupcake luôn là món bánh được nhiều người ưa thích một phần vì có hình dáng khá bắt mắt nhỏ nhỏ xinh xinh thêm nữa là bạn có thể kết hợp bánh với nhiều loại nguyên liệu khác nhau như các loại hạt hay hoa quả tươi. Riêng với món bánh cupcake chanh có ưu điểm là bánh rất mềm, thơm không hề khô, vị chua chua của chanh giúp bánh không bị ngán khi thưởng thức do quá ngọt như các loại bánh thông thường. Đa phần cupcake chanh sẽ kết hợp với lớp kem phủ creamcheese béo ngậy để tạo độ cân bằng cho bánh.
Chúc bạn thành công và ngon miệng với món bánh cupcake chanh chua ngọt này!
Không cần lò nướng bạn hoàn toàn có thể làm 
món bánh cupcake lá dứa
 thơm lừng

                    
