Cá hấp chanh ngon lành mà không dùng dầu mỡ
Nhanh gọn, ngon lành và nhất là cực kì tốt cho sức khỏe bởi không hề dùng dầu mỡ, món cá hấp chanh sẽ được cả gia đình bạn yêu thích đấy!

                        
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món cá hấp chanh:
600g cá diêu hồng
2 trái chanh
2 củ hành tím
1/4 củ hành tây
2 thìa cafe hạt nêm, 1/4 thìa cafe tiêu xay, 1/2 thìa súp bột bắp, 1/2 thìa súp tỏi băm, 1 nhánh ngò rí.
- Cá diêu hồng đánh sạch vẩy, làm sạch, để ráo, tách phi lê. Ướp cá với hạt nêm và tiêu xay. Chanh rửa sạch, cắt lát mỏng. Hành tây và hành tím rửa sạch, bóc bỏ vỏ, xắt miếng mỏng.
- Sắp vài lát chanh vào đĩa, để cá diêu hồng lên trên, rồi cho những lát chanh còn lại lên bề mặt của cá diêu hồng. Sau đó sắp tiếp hành tây và hành tím xung quanh. Cho cá diêu hồng vào nồi hấp, hấp trong khoảng 25 phút là cá chín. Nhắc cá diêu hồng ra khỏi lò hấp, chắt nước cá vào bát.
- Pha loãng bột bắp với nước. Làm nóng chảo, cho tỏi băm vào phi thơm, sau đó cho nước cá và bột bắp vào nấu sệt lại.
- Dọn cá diêu hồng ra đĩa, rưới nước xốt cá lên mặt rồi trang trí lát chanh và ớt xắt. Dùng nóng.

                    
