Cách bảo quản rau củ tươi ngon không cần tủ lạnh
Với bài viết dưới đây, bạn sẽ biết cách bảo quản rau củ thậm chí còn tươi ngon hơn cả khi cất chúng trong tủ lạnh đấy!

                         
Bạn có bao giờ để ý thấy dưa chuột bị hỏng nhanh, bị chín lạnh hay bị nhăn nheo khi chúng ta bảo quản ở trong tủ lạnh không?
Khoa học kỹ thuật phát triển và chúng ta lệ thuộc quá nhiều vào các thiết bị đến mức dần dần chúng ta quên những cách mà ông cha ta đã bảo quản thực phẩm rất hiệu quả, khi còn chưa có tủ lạnh.
Jihyun Ryou, nhà thiết kế người Hàn Quốc, đã nhân thấy điều này và nghĩ ra một dự án mang tên “Save Food from the Fridge” có thể tạm hiểu là Bảo Quản Thực Phẩm Theo Cách Truyền Thống khi mà còn chưa có tủ lạnh.
Cô đã gặp gỡ những người nông dân, những người ông người bà của thể hệ trước để thu thập kiến thức cho ý tưởng của mình và bạn hãy cùng ngắm những thiết kế của cô cùng với những kiến thức bảo quản thực phẩm truyền đời nhé!
I. Bảo quản táo và khoai tây
Khí ga ethylene từ một số loại hoa quả như táo có thể đẩy nhanh quá trình chín/ hỏng của nhiều loại thực phẩm khác nhưng lại hạn chế quá trình nảy mầm của khoai tây. Vì thế mà bạn nên bảo quản chúng ở cạnh nhau.
II. Bảo quản cà rốt
Những loại rau củ như cà rốt hay hành chẳng hạn nên được giữ theo chiều thẳng đứng giống như là khi chúng vẫn còn ở trong đất, như thế chúng giữ được lâu hơn.
Tốt nhất là bạn nên vùi vào cát như hình trên, Jihyun Ryou còn gợi ý thêm một phễu nước nhỏ để cho cát ẩm nhờ thế mà rau củ tươi lâu hơn.
III. Bảo quản trứng
Trứng gà cũng nên để ở ngoài thì sẽ ngon hơn, bởi vì vỏ trứng có lỗ dù rất nhỏ cũng đủ để cho mùi của những thực phẩm khác bị thẩm thấu vào và ảnh hưởng tới độ ngon của trứng.
Jihyun cũng thiết kế môt chiếc cốc thuỷ tinh để tiện kiểm tra độ tươi của trứng, trứng tươi thì sẽ chìm xuống và nằm ngang. Còn trứng cũ hơn thì sẽ nổi lên trên theo chiều thẳng đứng.
IV. Bảo quản các loại quả
Những loại rau quả như là bí ngòi, ớt Đà Lạt hay dưa chuột thì nên bảo quản ở bên ngoài tủ lạnh, đặt lên một cái giá mà ở phía dưới có khay nước để duy trì độ ẩm.
V. Bảo quản các loại gia vị
Các loại bôt gia vị sẽ giữ được lâu hơn và không bị vón cục nhờ vào những hạt gạo ở trên nắp những chiếc hộp đặc biêt có tính năng hút ẩm. 
Bạn nghĩ sao về những cách bảo quản rau củ ở trên? Dĩ nhiên có cách đơn giản và có cách cũng khá cầu kì, bạn hãy tùy vào hoàn cảnh và không gian nhà mình để áp dụng những cách bảo quản rau củ này nhé!
Mách bạn thêm 
mẹo bảo quản và sử dụng nấm
 thật chuẩn nhé!

                    
