Cơm ngon với chả cá thác lác chiên và canh cải thịt bằm
Buổi chiều đi làm về mình thường không có nhiều thời gian để chế biến các món phức tạp nên mình chọn những món làm nhanh, ngon mà vẫn đủ chất cho gia đình.


tắt bếp:
Vậy là chúng ta đã có một bát canh thật thơm ngon:



                        


Chả cá thác lác chiên




Cá thác lác vị ngọt, thơm; có tác dụng bồi bổ khí huyết tốt cho cơ thể. Mời bạn cùng thử món chả cá thác lác chiên, nếm vị ngon ngọt đặc trưng của loại cá này nhé!


Nguyên liệu




300g cá thác lác


Hành củ, hạt tiêu, gia vị




Cách làm




Cá thác lác nạo mỏng, ướp cá với 01 muỗng canh nước mắm ngon, ½ muỗng bột ngọt, hành tím băm, 1 chút đường, 1 chút hạt tiêu, có thể thêm hành lá hoặc thì là xắt nhỏ nếu thích để chả cá thơm hơn:








Dùng thìa quết cá thật mịn và dai, nặn thành miếng tròn, ấn cho dẹt dẹt để khi chiên chả cá mau chín:








Cho dầu vào chảo, đun nóng và cho miếng chả cá vào chiên vàng hai mặt:










Và đây là đĩa chả cá nóng  hổi thơm ngon. Bạn có thể chấm cùng nước mắm ngon có vài lát ớt cay cay sẽ rất hợp.








Canh cải thịt bằm




Món canh vô cùng đơn giản và chắc hẳn không còn là món lạ với nhiều gia đình. Nhà mình thường nấu món canh này khi ăn cùng các món chiên, rán. Nước canh ngọt, thơm, mát làm các món chiên rán trở nên bớt ngán hơn; nhờ thế các thành viên trong gia đình cũng ăn được nhiều hơn.




Nguyên liệu:




Rau cải: 2 mớ. Bạn có thể dùng rau cải xanh hoặc rau cải chíp đều ngon.


100g thịt băm


Hành tím, gia vị




Cách làm




Rau cải rửa sạch, để ráo. Thịt băm ướp với hành tím băm, 1 chút hạt tiêu, nước mắm, bột ngọt, để khoảng 15 phút cho ngấm.










Phi thơm hành tím, cho thịt đã ướp vào xào chín, cho nước vào đun sôi, khi nước sôi cho cải vào, nấu chín trong khoảng 3-4 phút, nêm nếm vừa miệng, 
tắt bếp:










Vậy là chúng ta đã có một bát canh thật thơm ngon:








Chúc cả nhà mình một bữa tối ngon  miệng nhé!

                    
