Dân dã mà đã thèm với thực đơn cơm tối đầu tuần
Thực đơn cơm tối đầu tuần với những món ăn nóng hổi, tưởng như quen thuộc mà vẫn thật hấp dẫn, ngon miệng!
- 700g cá trắm hoặc trôi: 65.000 đồng
- 1 quả dứa xanh: 10.000 đồng
- Rau lang: 10.000 đồng
- 2 bìa đậu phụ: 6.000 đồng
- 2 quả cà chua to: 6.000 đồng
- Tỏi, hành, răm, thì là: 5.000 đồng

	

  



                         
1.Món canh: Canh cá nấu dứa
Món canh cá nấu dứa không chỉ kích thích vị giác mà màu sắc cũng vô cùng hấp dẫn, vậy nên chẳng mấy nồi canh nhà bạn sẽ hết ngay đấy!
Món canh cá nấu dứa có vị chua ngọt rất dễ chịu của dứa, thịt cá đậm đà vừa ăn. Canh cá nấu dứa không chỉ ngon mà còn rất tốt cho sức khỏe bởi cá là thực phẩm giàu dinh dưỡng lại ít chất béo, dứa có tác dụng lọc máu nên cả nhà đều có thể dùng món canh này. Khi mua cá về bạn hãy bóp muối cho hết nhớt, với phần đầu thì rửa kỹ chỗ mang cá, còn phần bụng thì cạo hết màng đen bên trong rồi lại rửa thật sạch lần nữa để cá không bị tanh nhé!
2.Món xào: Ngọn rau lang xào tỏi
Rau lang xào tỏi thơm lừng, vị bùi bùi ngậy, lại chấm với nước mắm tỏi ớt cay cay khiến bữa cơm đã ngon lại càng ngon hơn.
Rau lang thực chất là món ăn dân dã nhưng lại rất ngon, có lợi cho sức khỏe, tính mát, bổ, tốt cho tiêu hóa. Thay vì các loại rau đã quá quen thuộc như rau muống, rau cải… bữa cơm hôm nay bạn thử đổi món cho cả nhà với rau lang nhé!
3.Món rán: Đậu phụ chiên nước mắm
Món đậu chiên nước mắm nghe có vẻ đơn giản nhưng ăn rất ngon với vị béo của đậu, thấm chút nước mắm mặn ngọt thơm chút mỡ hành, ăn thật ngon và hấp dẫn!
Món ăn không hề cầu kỳ, nếu bận rộn quá và không có thời gian bạn có thể mua đậu rán sẵn ngoài chợ về rồi chiên qua lại mà không cần phải tự tay chiên đậu cũng được đấy!

   

	

     

       

         

           
Đánh giá:
Khẩu phần: 4 người
Đánh giá: 2 sao
(*) Đi chợ:
- 700g cá trắm hoặc trôi: 65.000 đồng
- 1 quả dứa xanh: 10.000 đồng
- Rau lang: 10.000 đồng
- 2 bìa đậu phụ: 6.000 đồng
- 2 quả cà chua to: 6.000 đồng
- Tỏi, hành, răm, thì là: 5.000 đồng

      

    

  

  


(*)Giá tham khảo tại Hà Nội.
Bạn có thể tham khảo thêm 
thực đơn cơm tối ngon miệng
 mà siêu tiết kiệm sau đây

                    

           
Khẩu phần: 4 người
Đánh giá: 2 sao
