Há cảo giòn tan xinh xinh
Vừa nhanh lại vừa dễ, món này làm món khai vị, ăn chơi hay ăn mặn đều hợp cả.























                        
Những chiếc há cảo vàng ươm, giòn tan, be bé xinh xinh - bọn trẻ hẳn sẽ rất thích!




Nguyên liệu cho 9 - 10 chiếc
- 100gr thịt heo xay
- 10 vỏ há cảo
- Hạt nêm, hành khô, hạt tiêu
- 1 quả trứng gà




Cách làm:
- Hành khô xắt lát, trộn đều với thịt, hạt nêm, hạt tiêu và lòng đỏ trứng để làm nhân. 
- Bạn có thể tuỳ hứng sáng tạo với các hình dạng của há cảo. Kéo các góc của hình vuông chụm lại, dán mép há cảo bằng lòng trắng trứng để được tạo hình như thế này:




- Hoặc cắt miếng há cảo thành hình tròn và gập theo hướng dẫn để tạo hình chiếc mũ thế này:








- Tạo hình xong, bạn chiên há cảo ngập trong dầu ăn đến khi vàng đều thì cho ra đĩa đã lót giấy thấm dầu để thấm bớt lượng dầu thừa, khi ăn sẽ đỡ ngán hơn. Dùng kèm tương ớt hay nước mắm chua ngọt đều ngon cả.


Ngoài nhân thịt như trong bài bạn cũng có thể biến hoá món há cảo này với nhân tôm, cá hay thịt bò, thịt gà cho phong phú.
Chúc các bạn ngon miệng!


Bài vả ảnh: Mẹ Jun

                    
