Làm thạch dâu sóng sánh mát thơm 
Hãy tưởng tượng một quả dâu mọng nước với phần thạch sóng sánh mát lịm, chỉ thế thôi cũng đủ khiến mùa hè trở nên thật dịu êm. Với hình thức siêu bắt mắt, món thạch dâu sẽ khiến mọi người ai ai cũng phải trầm trồ khen ngợi.
Cho 225ml nước hòa đều cùng với bột gelatin dâu tây. Đun trên bếp cho đến khi nước sôi, bột tan hoàn toàn thì cho rượu rum, rượu Grand Marnier cùng nước cốt chanh vào, khuấy đều.
Chuẩn bị dâu tây: Dâu tây rửa sạch, cắt ngang phần đuôi dâu để giúp dâu đứng thẳng. Sau đó bỏ phần cuống dâu và dùng dụng cụ lấy phần ruột dâu ra, nếu không có bạn có thể dùng dao hoặc thìa nhọn để thay thế.
Rót thạch vào từng trái dâu, cho vào tủ lạnh 3-4 giờ chờ đông.
Trước khi dùng, bạn xoay mép dâu tây trong đường cát để trang trí. Nếu thích có thể cắt thêm lát chanh nhỏ để trang trí nhé!
 
 ngọt ngào luôn là nguyên liệu cho những món tráng miệng hoàn hảo. Hãy tưởng tượng một quả dâu mọng nước với phần thạch sóng sánh mát lịm, chỉ thế thôi cũng đủ khiến mùa hè trở nên thật dịu êm. Với hình thức siêu bắt mắt, món thạch dâu sẽ khiến mọi người ai ai cũng phải trầm trồ khen ngợi.

                         
 
Để 
làm thạch
 dâu tây bạn cần chuẩn bị nguyên liệu sau:
85g bột gelatin hương dâu
225ml nước
120ml rượu rum
60ml rượu Grand Marnier
55ml nước cốt chanh
50 quả dâu tây
Đường cát (làm lớp phủ)
Cho 225ml nước hòa đều cùng với bột gelatin dâu tây. Đun trên bếp cho đến khi nước sôi, bột tan hoàn toàn thì cho rượu rum, rượu Grand Marnier cùng nước cốt chanh vào, khuấy đều.
Chuẩn bị dâu tây: Dâu tây rửa sạch, cắt ngang phần đuôi dâu để giúp dâu đứng thẳng. Sau đó bỏ phần cuống dâu và dùng dụng cụ lấy phần ruột dâu ra, nếu không có bạn có thể dùng dao hoặc thìa nhọn để thay thế.
Rót thạch vào từng trái dâu, cho vào tủ lạnh 3-4 giờ chờ đông.
Trước khi dùng, bạn xoay mép dâu tây trong đường cát để trang trí. Nếu thích có thể cắt thêm lát chanh nhỏ để trang trí nhé!
Dâu tây
 ngọt ngào luôn là nguyên liệu cho những món tráng miệng hoàn hảo. Hãy tưởng tượng một quả dâu mọng nước với phần thạch sóng sánh mát lịm, chỉ thế thôi cũng đủ khiến mùa hè trở nên thật dịu êm. Với hình thức siêu bắt mắt, món thạch dâu sẽ khiến mọi người ai ai cũng phải trầm trồ khen ngợi.
Chúc các bạn thành công với cách làm thạch dâu tây này nhé!
Nguồn: tablespoon

                    
