Lợi ích của đậu nành 
Đậu nành được ca ngợi là một nguồn cung cấp protein, dưỡng chất rất tốt cho hệ tim mạch, giảm bớt lượng cholesterol, chống lại bệnh ung thư và còn có nhiều tác dụng tốt cho phụ nữ.
Lợi ích của đậu nành 
Đậu nành có thể được ăn tươi, ăn khô hoặc ở dạng đậu phụ, dạng lên men như tempeh và dạng thức uống như sữa đậu nành. 
 
Theo 

                        
Đậu nành có thể được ăn tươi, ăn khô hoặc ở dạng đậu phụ, dạng lên men như tempeh và dạng thức uống như sữa đậu nành. 


 






Lợi ích của đậu nành 




Nguồn cung cấp protein. Đậu nành là nguồn cung cấp protein tuyệt vời, đặc biệt là các nguồn protein không có nguồn gốc động vật dành cho những người ăn kiêng, ăn chay.


Dinh dưỡng cao và calo thấp. Đậu nành cung cấp vitamin B, amino axit và chất béo có lợi cho tim, tuy nhiên nó lại có lượng calo ít hơn trong các nguồn cung cấp protein từ động vật.


Đa dạng. Đậu nành có thể được thưởng thức ở nhiều dạng khác nhau từ: quả đỗ, sữa đậu nành, sữa chua đậu nành, đậu phụ, đậu nành lên men kiểu Nhật (natto), tương, thậm chí hạt đỗ tương rang lên cũng rất ngon…


Thực phẩm tốt cho tim mạch. Đậu nành rất giàu các hợp chất làm giảm bớt cholesterol, 


Giúp phòng ngừa bệnh tật và tốt cho phụ nữ tuổi mãn kinh. Đậu nành giàu isoflavones (Isoflavones có cấu trúc hóa học rất gần gũi với estrogen, một nội tiết tố nữ). 


AnnaMum


Theo 
She

                    
