Mặt nạ siêu nhân cho bé do tự tay mẹ làm
Bởi vì các bé trai luôn muốn hóa thân thành siêu nhân mà...
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


 
 
 
 


 
 
 


 


 
 

                        


Các mẹ cần có những thứ sau để làm mặt nạ cho bé:


 


- Bong bóng


- Bột mì


- Màu acrilic


- Dây thun


 


 














 


 




Bước 1:


 


- Trước tiên, mẹ thổi bóng sao cho có cỡ bằng với đầu của bé nhà mình.








 


 




Bước 2:


 


- Tiếp đến, trộn bột mì với nước theo lượng vừa phải sao cho hỗn hợp hơi quánh lại.








 


 




Bước 3:


 


- Cắt giấy báo thành những dải nhỏ như hình bên.








 


 




Bước 4:


 


- Giờ đến công đoạn tạo khung đây. Mẹ nhúng những dải báo đã cắt vào hỗn hợp bột mì rồi xếp từng lớp lên nửa mặt quả bóng.








 


 




Bước 5:


 


- Và sau đó là ngồi chờ cho lớp giấy báo khô lại nữa thôi. Khi báo đã khô hoàn toàn thì ta dùng kim châm cho quả bóng nổ nhé!








 


 




Bước 6:


 


- Khâu trang điểm bắt đầu. Sau khi đã cắt phần diềm thừa của mặt nạ, mẹ dùng dao trổ, khắc thủng mắt và miệng.








 




Bước 7:


 


- Cuối cùng, dùng màu acrilic tô màu cho toàn bộ mặt nạ nữa là xong.












Tô màu xong, mẹ nhớ gắn dây thun vào 2 bên cạnh thì bé mới đeo được nhé!


 


 




 


 












Ngoài ra, Batman cũng là một lựa chọn khác dành cho các bé trai đấy


 




 


 












... hoặc người sắt chẳng hạn.


 






 


Chúc các mẹ thành công!


 


ChiMai tổng hợp


Theo Warnoc

                    




















































































































