Mẹo tiết kiệm thực phẩm cực hay từ mẹ Nhím
Từ ngày áp dụng những cách tiết kiệm này, mình sử dụng thực phẩm hiệu quả hơn và không phải bỏ phí nhiều đồ ăn nữa; nhờ vậy tiết kiệm được một khoản tiền kha khá dùng vào việc khác.
 

                        
Tình trạng bão giá làm nhiều gia đình phải thắt chặt hơn nữa túi tiền. Nhà mình cũng không ngoại lệ. Từ ngày áp dụng những cách tiết kiệm này, mình sử dụng thực phẩm hiệu quả hơn trước và nhất là không còn phải bỏ phí quá nhiều đồ ăn nữa.


 


Tận dụng ngăn đá tủ lạnh/ tủ đông


 


Mỗi khi mua nhiều hoa quả như chuối, nho, hoặc dâu, mình rửa sạch, gói lại và bỏ vào ngăn đá phần lớn. Chỉ để ngăn lạnh một ít vừa đủ dùng. Vì đây là các thực phẩm dễ bị hỏng nên tốt nhất là cho đông đá. Khi nào cần, bỏ trái cây từ ngăn đá xuống ngăn mát để tan đá tự nhiên là có thể dùng được.


 






 


Hôm nào nấu khá nhiều thức ăn thì sau khi nấu xong, mình sẽ sang bớt thức ăn vào hộp, bỏ ngăn đông. Như vậy, thức ăn sẽ ngon và còn nguyên mùi vị hơn là sau khi để cả nhà dùng hết, bạn mới cho phần thừa vào tủ lạnh. Mình cứ để đấy, dành cho những khi cấp bách không có thời gian nấu ăn.


 






 


Nhà mình thích uống rượu vang nhưng nhiều khi rót ra lại dùng không hết. Với rượu còn lại, mình cho vào khay làm đá, để đông lại và trữ. Khi nào cần nấu món ăn có rượu mình chỉ cần lấy một viên ra là xong.


 


Tận dụng tối đa thực phẩm


 


Bánh mì cũ để nhiều ngày mình có thể chế thành nhiều món: nướng bơ tỏi cho nóng giòn, nhúng nước hấp lên ăn với thịt bò xào + rau sống chấm nước mắm chua ngọt, làm bread pudding, nướng và xay nhỏ thành bột cà mì dùng cho món chiên,…




 


Chuối chín rục và vỏ đã chuyển sang màu vàng đen dùng để làm bánh chuối hoặc xay nhuyễn thành các loại nước sinh tố rất ngon.


 


Các loại rau củ quả để lâu trong tủ lạnh sẽ khó dùng để ăn ngay. Tốt nhất là sử dụng chúng cho các món hầm lấy nước ngọt.


 






Cà chua chín kỹ dùng làm sốt cà chua rất tuyệt vời, bạn vừa có sốt cà thật ngon và an toàn lại vừa tiết kiệm một khoản khi không phải mua sốt cà đóng hộp nữa.


 


Kiểm tra thực phẩm thường xuyên


 


Trước khi đi chợ, mình đều mở tủ lạnh ra để kiểm tra xem nhà còn những thực phẩm nào, đã trữ bao lâu rồi. Nhờ vậy mà mình ít khi mua quá nhiều những thứ không cần thiết, hay những thứ nhà đã có sẵn rồi.


 






 


Như các mẹ, mình cũng rất thích mua hàng thực phẩm, đồ hộp đang có khuyến mãi ở siêu thị. Nhưng trước khi mua, mình sẽ cân nhắc xem nhà mình có thích ăn các loại này hay không rồi mới chọn. Vì nếu không đồ khuyến mãi cũng sẽ trở thành đồ đắt tiền vì mình mua về mà để mãi vẫn không dùng tới.

                    
