Ngon miệng đẹp da với salad thanh long 
Hãy cùng trộn thanh long, rau và một chút hải sản bạn sẽ có một đĩa salad thanh long hấp dẫn nhất mùa hè đó!

                        
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau cho món salad thanh long:
1 quả thanh long đỏ hoặc trắng 
6 con tôm 
100g cồi sò điệp 
300g cần tây, 2 thìa súp xốt mayonnaise
Muối, tiêu, dầu ăn, rượu trắng, bơ.
Tôm rửa sạch, bóc vỏ, bỏ đầu, chẻ lưng lấy chỉ đen, luộc chín, chẻ đôi. Cồi sò điệp rửa sạch, ướp chút muối, tiêu, rượu trắng. Làm nóng chảo với ít bơ, cho cồi sò điệp và tôm vào áp chảo nhanh, trút ra đĩa.
Thanh long bỏ vỏ, cắt ruột thành khối vuông cạnh 2cm. Cần tây xắt nhỏ, luộc sơ, ngâm vào nước lạnh, trộn với chút dầu và muối, tiêu.
Cho thịt thanh long, cồi sò điệp, tôm, cần tây vào tô, cho xốt mayonnaise vào trộn đều. Cho salad thanh long và tôm ra đĩa, dùng ngay.
(*) Lưu ý: 
Để tôm, cồi sò điệp không có mùi "tanh" khi mua về rửa qua với ít muối hoặc rượu. Rửa lại bằng nước lạnh rồi trộn. Nếu chưa làm ngay bạn phải cho vào ngăn mát tủ lạnh bảo quản nhé!

                    
