Những cách đơn giản sau đây sẽ giúp bạn đuổi kiến chỉ trong nháy mắt
Dưới đây là một số cách tự nhiên giúp bạn đánh đuổi kiến và ngăn chúng quay trở lại rất hiệu quả.

                        
Lũ kiến đang ghét thường xuyên ghé thăm khiến cho bạn cảm thấy khó chịu. Nhưng nếu sử dụng thuốc diệt côn trùng nhiều khiến bạn e ngại. Đừng lo! Dưới đây là một số cách tự nhiên giúp bạn đánh đuổi kiến và ngăn chúng quay trở lại rất hiệu quả. Không chỉ là những sản phẩm hữu cơ tự nhiên an toàn cho sức khỏe gia đình mà những nguyên liệu sử dụng này lại vô cùng quen thuộc và sẵn có trong căn bếp của gia đình bạn.
1. Phấn
Kiến sẽ không vượt qua vạch kẻ phấn. Điều này nghe có vẻ khó tin nhưng lại là thực tế. Các chất trong bột phấn phá vỡ pheromone của côn trùng - các dấu hiệu mùi hương mà kiến sử dụng để giao tiếp với các thành viên khác trong “lãnh thổ” của nó. Hãy vẽ một đường phấn hoặc đổ một dòng bột phấn quanh khu vực kiến thường xâm nhập hoặc nguồn thức ăn mà kiến thường đến (ví dụ, tủ đựng thức ăn, tủ, bếp, thùng rác, vv) để ngăn cản kiến đạt được mục đích của chúng.
2. Giấm 
Giấm là một giải pháp tự nhiên lại hữu ích nhất được nhiều người yêu thích giúp xua đuổi lũ kiến. Giống như phấn, hiệu quả của giấm là làm hại khứu giác và phá hủy pheromone của loài kiến. Bạn có thể tự kiểm nghiệm bằng cách xịt hỗn hợp giấm loãng vào một đoàn kiến đang di chuyển. Khi bị tách biệt khỏi các dấu mùi hương, các con kiến gần như ngay lập tức bị phá vỡ và bắt đầu đi lung tung không có định hướng. Để xua đuổi kiến, bạn nên phun hỗn hợp giấm loãng xung quanh cửa ra vào, cửa sổ hoặc bất kỳ nơi nào kiến thường xuất hiện. Tất nhiên, hỗn hợp sẽ bốc hơi theo thời gian và cần được xịt lại hàng ngày để duy trì hiệu quả.
3.Tinh dầu chanh hoặc vỏ trái cây họ cam quýt
Nếu bạn không thích mùi giấm thì tinh dầu chanh là lựa chọn thay thế tuyệt vời cho bạn. Trộn một vài thìa nước cốt chanh hoặc 10 giọt tinh dầu chanh với 200ml nước, đổ hỗn hợp này vào bình xịt và xịt chúng vào những nơi bạn thấy kiến. Hương chanh sẽ phá vỡ những dấu vết mùi hương của kiến và làm chúng phân tán. Tuy nhiên, khi hương chanh biến mất thì các con kiến sẽ lại bắt đầu trở lại hành trình của nó và bạn lại phải tiếp tục xịt thêm để xua đuổi chúng. Nếu hiện tại gia đình bạn chưa phải đối mặt với kiến, bạn có thể ngăn chặn các loài gây hại xâm nhập bằng cách cắt đôi quả chanh và chà xát nó ở bất kỳ điểm nào muốn phòng tránh. Hương chanh thơm mát ắt hẳn cũng không khiến bạn khó chịu đâu.
4. Tiêu đen
 Rắc một một ít tiêu đen lên lộ trình của kiến và bạn sẽ nhanh chóng thấy chúng tan tác. Bây giờ bạn có thể theo dõi kiến và tìm thấy tổ của chúng. Hãy rắc tiêu đen ở đó để giải tán tổ của chúng luôn nhé!
5. Cây bạc hà
Một giải pháp an toàn khác có thể giúp bạn đánh đuổi những vị khách không mời, đó là hương bạc hà. Kiến không thích mùi bạc hà, có lẽ vì nó cản trở khả năng giao tiếp của chúng thông quá dấu hiệu pheromone. Bạn có thể lựa chọn cách trồng cây thảo mộc này quanh nhà, không chỉ giúp ngăn chặn kiến mà còn cả các loại sâu bệnh khác. Bạn cũng có thể pha loãng tinh dầu bạc hà với nước theo tỷ lệ cứ 10 giọt bạc hà với 200ml nước rồi xịt dung dịch này lên bậu cửa sổ, khung cửa nơi chúng thường qua lại hay xịt trực tiếp vào đoàn kiến đang di chuyển. Không gian ngôi nhà lúc này cũng sẽ được ướp hương bạc hà mát lạnh. Một giải pháp lợi cả đôi đường đúng không?
6. Bột ngô
Nếu bạn đang bị lũ kiến phá hoại quá nhiều, bạn có thể sử dụng bột ngô. Bột ngũ cốc không chỉ ngăn ngừa kiến mà còn làm cho chúng phải “tháo chạy”, thậm chí tiêu diệt chúng. Kiến xem bột ngô như là thực phẩm nhưng trong thực tế kiến không thể tiêu hóa được nó và cuối cùng, bị chết sau khi ăn bột ngô. Bột ngô không khiến cho kiến chết ngay lập tức nhưng chắc chắn hiệu quả. Nó cũng rẻ và thân thiện với môi trường nên có thể là lựa chọn sử dụng lâu dài và an toàn trong nhà bạn.
7. Tỏi
Bên cạnh hạt tiêu, tỏi cũng là một trong những gia vị quen thuộc và sẵn có giúp bạn xua đuổi kiến. Chỉ cần bóc một hoặc hai tép tỏi tươi và đặt chúng ở gần nơi kiến xuất hiện. Bạn sẽ thấy dường như có một trường lực vô hình đánh bật lũ ra khỏi lộ trình bình thường và khiến chúng chạy đi. Khi tép tỏi bị khô, bạn cũng phải thay thế bằng một tép tỏi khác nếu không muốn lũ kiến quay trở lại.
Theo: ba-bamail

                    
