Những món ăn vặt cực ngon "níu chân" chàng ở nhà mùa World Cup
Thay vì để chàng ra ngoài ngồi xem bóng đá với bạn bè, hãy tự tay vào bếp chuẩn bị vài món ăn vặt ngon miệng để làm “mồi” kéo chàng ở nhà với bạn nhé!

                        
1. 
Nem bì 
Nem bì, nem thính là món nhậu đi kèm rất được các đấng mày râu ưa chuộng. Chỉ cần chút nem cuốn cùng lá sung non chấm chút tương ớt là miễn chê rồi! Nhâm nhi cùng một ly bia mát lạnh thì trận bóng đá sẽ thêm phần hấp dẫn lắm đây.
Click vào hình để tham khảo cách làm
Món này rất nhiều người thích ăn nhưng mua ngoài hàng đôi khi lại sợ không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Các bạn hãy làm chín thịt như trên rồi mới đem trộn nem, như vậy các con có thể ăn được cùng người lớn mà không sợ bị đau bụng.
2. 
Thịt bò khô
Vừa theo dõi trận đấu gay cấn vừa lai rai miếng thịt bò khô do bà xã tự tay chế biến thì còn gì tuyệt hơn. Thịt bò khô cay sau khi nướng ngả màu sậm hơn, gia vị bám càng chắc và ngấm vào thịt. Miếng thịt đậm vị, cay cay, ngọt ngọt vô cùng hấp dẫn khiến nó trở thành món nhắm khó cưỡng của không chỉ của anh em mà cả với chị em. Không chỉ vì mua thịt bò khô bán sẵn vừa đắt lại không an tâm về nguồn gốc mà đôi khi chị em cũng muốn thể hiện sự khéo léo, quan tâm của mình với ông xã khi chuẩn bị món nhậu hấp dẫn này.
Click vào hình để tham khảo cách làm
Với cách tự làm thịt bò khô này, bạn sẽ đỡ mất công lích kích với bếp than hay hun khói, đổi lại là chỉ cần chế biến đôi chút rồi đặt vào lò nướng là có thể thưởng thức món khoái khẩu rồi. Bạn có thể làm một mẻ thật nhiều, sau đó bọc kín cất vào ngăn mát tủ lạnh (khi ăn trong tuần) và để vào ngăn đông (khi để ăn trong cả tháng). Nếu để ở ngăn mát, khi dùng bạn chỉ cần đặt vào trong nồi cơm, tận dụng hơi nước để sôi lại rồi thưởng thức. Còn nếu để ở ngăn đá thì nhớ rã đông, sau đó hâm nóng như cách vừa nói trên cho mềm rồi xé nhỏ như khô mực nướng. Vắt thêm chút chanh thì hương vị sẽ tuyệt hơn. Thích ăn cay thì chấm thêm tương ớt nhé!
3. 
Bim bim khoai tây
Với các đức lang quân mê vị giòn rùm của khoai tây chiên thì món ăn này quả là sẽ cực hợp đấy nhé!
Click vào hình để tham khảo cách làm
Món ăn vặt này chắc chắn sẽ rất hấp dẫn, an toàn hơn bim bim mua sẵn bởi không bị dùng dầu chiên đi chiên lại và không có chất bảo quản. Tuy nhiên vì là đồ chiên rán nên cũng phải hạn chế phần nào bạn nhé! Nhớ dùng kèm với 1 chút tương ớt cay nữa nha.
4. 
Mận hậu dầm
Món mận hậu dầm hấp dẫn vô cùng bởi vị chua cay mặn ngọt hài hòa; miếng mận giòn, không nhũn; thử một miếng lại muốn ăn thêm nhiều miếng nữa!
Click vào hình để tham khảo cách làm
Mận được ướp ngấm đường nên đã trung hòa bớt độ chua lại được trộn với muối và ớt nên rất dễ ăn. Món này thoạt nghe nhiều người nghĩ là món ăn vặt cho các chị em, nhưng nó cũng được nhiều đấng mày râu yêu thích lắm đấy!
5. 
Khô mực chiên bơ
Món khô mực chiên bơ với cách làm hết sức đơn giản nhưng vị ngon của món này luôn khiến mọi người nhâm nhi mãi.
Click vào hình để tham khảo cách làm
Món mực giòn rụm, thơm mùi bơ, mằn mặn vị mực, cay cay vị tương ớt, ăn nhiều mà không chán. Còn gì tuyệt hơn khi cùng chồng nhâm nhi món khô mực chiên bơ với một cốc bia thật ngon nào!

                    
