Những thực phẩm thay thế dễ tìm và hiệu quả tốt
Thay vì những siêu thực phẩm khó tìm và đắt đỏ, bạn có thể thựa chọn những thực phẩm dễ tìm mà không sợ thiếu chất.
































Óc chó bổ như quả hạnh 






























Cá hồi quá mắc, hãy ăn cá mòi



























                        
Kiwi tốt như cam






Kiwi chứa khoảng 70g vitamin C - nhiều hơn cam và chỉ kém 5mg nữa là đủ nhu cầu của chị em trong ngày. 


Các nghiên cứu cho thấy vitamin C có tác dụng tăng cường thị lực, giảm nguy cơ ung thư và tăng cường sức khỏe tim mạch. Hơn nữa, vi chất này còn giúp giữ được vẻ ngoài tươi trẻ nhờ giảm vết nhăn đáng kể.


Quả kiwi chứa lượng kali nhiều hơn 20% so với quả chuối và là một trong những loại quả (rau xanh) hiếm hoi có chứa vitamin E.  


Cách sử dụng: Gọt vỏ và thái lát, sau đó trộn với chuối để tạo thành loại salát giàu kali; vị chua của kiwi sẽ bổ sung cho vị ngọt dịu của chuối. Hoặc đơn giản hơn là bổ đôi kiwi và dùng thìa lấy ruột quả để ăn.


Nấm = súp lơ 


 


Súp lơ là nguồn cung cấp chất chống ôxy hóa dồi dào nhưng không thể ăn mãi nó. Hãy đổi bữa với nấm.


Một nghiên cứu mới đây đã cho thấy nấm chứa rất nhiều các chất tự nhiên có trong thực vật giúp phòng ngừa ung thư, giảm viêm và tăng cường hề miễn dịch.


Hãy ăn bất cứ loại nấm nào bạn thích. Tất cả các loại nấm đều rất tốt cho sức khỏe. 


Cách sử dụng: Nấm tươi xào cùng một chút thịt bò băm viên hoặc với rau và nước sốt. Hoặc sa lát nấm đều rất ngon và bổ.


Thay việt quất bằng mâm xôi


Quả mâm xôi rất giàu chất ellagitannins – loại chất chống ôxy hóa có khả năng phòng ngừa ung thư. Chúng cũng chứa rất nhiều vitamin K - chất giúp làm tăng mật độ xương, giảm nguy cơ gãy xương. 


Một tách quả mâm xôi chứa 8g chất sơ, và cứ 25g chất này mỗi ngày sẽ giúp phụ nữ phòng chống ung thư ruột kết, rối loạn tiêu hóa và tim mạch.


Cách sử dụng:  làm sa lát rau chân vịt và quả mâm xôi.


Óc chó bổ như quả hạnh 


Quả hạnh được coi là có tác dụng hạ cholesterol - chất gây ra nguy cơ bệnh tim mạch. Nhưng quả óc chó lại chứa rất nhiều axit linolenic (ALA), omega-3 có trong thực vật giúp phòng ngừa bệnh tim, đồng thời tăng cường chức năng não bộ, củng cố trí nhớ và tăng hứng khởi. 


Một khẩu phần (khoảng 7 quả đã bóc vỏ) - cung cấp 2,5g chất omega-3 là định lượng vừa phải hàng ngày cho bạn.


Một nghiên cứu của ĐH Loma Linda cho thấy omega-3 trong quả óc chó có thể hạ cholesterol hiệu quả hơn so với cá hồi. 


Cách sử dụng: Rắc chúng lên trên bánh piza với hành, táo và caramen, hoặc cho quả óc chó vào cháo yến mạch, bột ngũ cốc hay salát.


Đỗ đen hay đỗ đỏ


 


Đây là lý do tại sao màu đỏ lại biến thành màu đen trong hạt đậu: chất phytochemical trong hầu hết các loại đậu có tác dụng phòng ngừa ung thư và bệnh tim và đậu đỏ là loại có hàm lượng các chất này cao nhất. Chúng chứa lượng chất chống ôxy hóa cao gấp 3 lần so với đỗ đen và đứng đầu trong danh sách 100 loại thực phẩm giàu chất chống ôxy hóa do Bộ nông nghiệp Mỹ đánh giá.


Đậu đỏ giàu chất sắt và folate – các vi chất quan trọng đối với phụ nữ độ tuổi sinh đẻ. Giống như tất cả các loại đậu khác, đậu đỏ giàu chất sơ tốt cho sức khỏe đường ruột, và kiểm soát cân nặng.


Cách sử dụng: Để có món salát nhanh và thơm ngon, hãy trộn đậu đỏ với cần tây và hành ta, dầu ô lưu và dấm. 


Không có rau chân vịt, hãy ăn củ cải


Rau chân vịt khó kiếm lại đắt tiền, hãy chọn củ cải. Các chuyên gia dinh dưỡng đánh giá đây là loại thực phẩm cực tốt cho não, rất hữu ích trong việc phòng ngừa bệnh mất trí và cải thiện chức năng trí óc. 


Một nghiên cứu của ĐH Tuffs đã tìm ra mối liên hệ chặt chẽ giữa việc ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin B như củ cải và nguy cơ suy giảm trí nhớ thấp. Củ cải cũng rất giàu vitamin E và folate - những dinh dưỡng có tác dụng bảo vệ não.


Củ cải giàu lutein – một loại phẩm màu tự nhiên giúp phòng ngừa thoái hóa điểm vàng do lão hóa.


Cách sử dụng: Chẻ nhỏ củ cải và trộn với dầu ô lưu. Hoặc bạn có thể cho củ cải sắt miếng vào canh hoặc trứng rán. 


Cá hồi quá mắc, hãy ăn cá mòi


Chắc chắn rằng cá hồi giàu omega-3 tốt cho tim mạch và não. Nhưng cá mòi cũng rất giàu omega-3s cũng là một lựa chọn để thay thế cá hồi vốn đang bị cạn kiệt. Lượng thủy ngân trong cá mòi cũng rất thấp.


Cá mòi cung cấp lượng vitamin D dồi dào – một dinh dưỡng quan trọng mà theo các chuyên gia, hầu hết trong số chúng ta đều bị thiếu. Nạp đủ vitamin D có thể củng cố tinh thần, giảm nguy cơ bị bệnh tim và ung thư cũng như tăng cường hệ miễn dịch.


Cách sử dụng: Hãy phủ một lớp cá mòi lên bánh piza hoặc salát. Hoặc hãy trộn cá mòi với hành thái nhỏ và mù tạc; ăn với bánh quy làm từ ngũ cốc nguyên hạt.


Dưa hấu mùa hè, cà chua mùa đông


 


Cà chua rất giàu lycopen - một loại phẩm màu giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và ung thư buồng trứng cũng như ung thư đốt sống cổ. Nhưng một tách dứa hấu ngọt lại cung cấp lượng lycopen cao gấp đôi (7,8mg) so với cà chua tươi.


Dưa hấu cung cấp lượng vitamin A và C dồi dào, và chỉ chứa có 40 calo trong mỗi tách.


Cách sử dụng:  Quá đơn giản, cắt miếng và “măm” ngay.


Hạt bí chẳng thua sôcôla đen


Nếu món sôcôla đen béo ngậy, giàu calo có tác dụng làm tinh thần hứng khởi hạt bí cũng có tác dụng tương tự nhờ lượng amino axit dồi dào – chất được coi là yếu tố giúp tinh thần hứng khởi, một liệu pháp thiên nhiên.


Mỗi 30g hạt bí ngô cung cấp 150mg magiê – loại chất có tác dụng củng cố hệ miễn dịch và hệ xương - tương đương với 1/2 định lượng cần cho mỗi ngày.


Cách sử dụng: Nhấm nháp hay tách hạt trộn vào sa lát hay rắc vào vào món bánh nướng.


Theo 
Health/Dân trí

                    
