Sườn om mềm thơm ngon cho bữa tối
Từng miếng sườn om mềm thơm đậm đà đến khó cưỡng. Ăn với cơm nóng thì cứ thấy trôi vèo vèo không ngừng đũa.
Sườn mua về rửa sạch, chặt miếng vừa ăn rồi đem luộc sơ, vớt ra bát để riêng.
Gừng cạo vỏ, thái miếng mỏng.
Trút bát sườn vào nồi áp suất, đổ nước ấm vào, lượng nước không ngập mặt sườn mà chỉ ngập cỡ 2/3 lượng sườn trong nồi. Lần lượt thêm gừng, Miso, mù tạt vảng và nước tương vào nồi, khuấy đều cho đến khi xốt tan hoàn toàn trong nước ấm.
Đổ rượu Mirin hoặc rượu trắng, khuấy đều vài lần. Thêm nước tương cho món sườn màu sắc và đậm đà hơn. Cuối cùng là đường rồi khuấy đều bằng thìa.
Đóng nắp nồi áp suất, đặt nên bếp và ninh trong khoảng 25 – 30 phút. Khi ăn múc sườn ra bát, rưới nước sốt mù tạt vàng bên trên và rắc chút hành lá thái nhỏ.

                         
Bạn cần những nguyên liệu sau để làm sườn om mềm:
- 400g sườn sụn
- 50g xốt Miso
- 1 nhánh gừng nhỏ
- 20g nước tương
- 30g Mirin (nếu không có bạn có thể thay thế bằng rượu trắng)
- 1 muỗng cafe đường, 1 muỗng canh mù tạt vàng
* Bạn có thể tìm mua xốt Miso và rượu Mirin ở các cửa hàng đồ Nhật
Sườn mua về rửa sạch, chặt miếng vừa ăn rồi đem luộc sơ, vớt ra bát để riêng.
Gừng cạo vỏ, thái miếng mỏng.
Trút bát sườn vào nồi áp suất, đổ nước ấm vào, lượng nước không ngập mặt sườn mà chỉ ngập cỡ 2/3 lượng sườn trong nồi. Lần lượt thêm gừng, Miso, mù tạt vảng và nước tương vào nồi, khuấy đều cho đến khi xốt tan hoàn toàn trong nước ấm.
Đổ rượu Mirin hoặc rượu trắng, khuấy đều vài lần. Thêm nước tương cho món sườn màu sắc và đậm đà hơn. Cuối cùng là đường rồi khuấy đều bằng thìa.
Đóng nắp nồi áp suất, đặt nên bếp và ninh trong khoảng 25 – 30 phút. Khi ăn múc sườn ra bát, rưới nước sốt mù tạt vàng bên trên và rắc chút hành lá thái nhỏ.
Từng miếng sườn om mềm thơm đậm đà đến khó cưỡng. Ăn với cơm nóng thì cứ thấy trôi vèo vèo không ngừng đũa. Với món sườn om mềm này bạn nên dùng sườn sụn sẽ ngon và "kinh tế" hơn nhiều mà lại vừa có thể nhâm nhi thịt sườn thấm vị, lại có thể nhai từng miếng sụn sần sật vô cùng thích thú!
Sườn lợn vốn là nguyên liệu quen thuộc, được chế biến thành nhiều món ăn phong phú và ngon miệng cả gia đình. Thỉnh thoảng biến tấu đem đến hương vị lạ miệng hơn cho bữa ăn thường nhật với món sườn om mềm này bạn nhé!
Xốt Miso, một gia vị có vị đậm đà mang nét đặc trưng của người Nhật Bản chính là bí quyết làm nên sức hấp dẫn đặc biệt cho món sườn om mềm này. Trong khi đó, rượu Mirin giúp cho gia vị nhanh thấm vào thức ăn, khiến cho món sườn không những giữ được vị ngọt tự nhiên mà màu sắc cũng bóng đẹp hơn.
Sườn non hấp gừng
 thơm lừng cũng khiến bạn ăn không ngừng đũa!

                    
