Thon dáng đẹp da với 2 loại nước ép rau củ tuyệt ngon
Với những loại củ quả rất dễ kiếm, ép nước rồi pha chế một chút bạn đã có những cốc nước ép rau củ rất thơm ngon và tốt cho sức khỏe!
Chúc các bạn thành công với những cốc nước ép rau củ mát lạnh này nhé!

                        
Để làm 2 loại nước ép rau củ bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau:
1 quả bí xanh cỡ 1kg
4 quả dứa
1kg cà rốt
Chanh, mật ong
Bí đao, cà rốt rửa thật sạch, nạo vỏ rồi bổ làm 3 hoặc 4 cho vừa với máy ép của bạn. Dứa bổ thành những miếng nhỏ vừa.
Sau đó cho vào máy ép thành nước từng loại quả một.
Giờ chỉ cần pha chế thêm 1 chút là xong. Mình thường pha các loại nước theo tỷ lệ 1:1, ví dụ 1 dứa : 1 carot, 1 dứa : 1 bí đao. Sở dĩ dùng dứa kết hợp với bí đao và cà rốt để tăng hương vị thơm ngon cho mỗi loại nước ép và bớt đi mùi ngai ngái của 2 loại rau củ này. Bước cuối cùng là mỗi loại hỗn hợp mình cho thêm ½ quả chanh và 1 muôi mật ong, sau đó quậy thật đều cho tan hết là xong.
Rất đơn giản và nhanh chóng bạn đã có những ly nước ép thật thơm ngon mát bổ rồi! Nước ép rau củ nguyên chất có thể bảo quản lạnh và dùng trong 2 ngày. Chua ngọt nhẹ, thơm ngon và đẹp mắt sẽ khiến cho cả nhà, ngay cả các bé lười ăn rau cũng uống một hơi hết liền. 
Chúc các bạn thành công với những cốc nước ép rau củ mát lạnh này nhé!

                    
