Thực đơn cơm tối ngon khó cưỡng với giá 70.000 đồng
Thực đơn cơm tối này dù không đắt tiền vẫn đảm bảo đủ dinh dưỡng, lạ miệng mà đơn giản trong khâu chế biến!

   

	

  



                        
1. 
Gà chiên nước mắm
Thay vì món gà tẩm ướp như bình thường rồi đem chiên lên. Bạn hãy chiên gà rồi sau đó làm chao gà qua hỗn hợp nước mắm mặn mặn ngọt ngọt, món gà sẽ trở nên đậm đà và đủ vị hơn.
Click vào hình để biết cách làm chi tiết
Những miếng đùi gà vàng ruộm, bóng bẩy rất thơm ngon dùng làm món ăn mặn với cơm hay món ăn nhậu đều thật tuyệt! Từng miếng, từng miếng một chắc chắn cả nhà bạn sẽ gắp mãi không thôi và trầm trồ trước tài nấu nướng của bạn. 
2. 
Canh cải ngọt nấu hến
Canh cải ngọt nấu hến là một món canh rất dễ ăn và dễ làm. 
Click vào hình để xem cách làm chi tiết nhé!
Vị ngọt thanh của nước luộc hến cùng với phần thịt hến thơm ngon sẽ bổ sung thêm một món canh ngon cho thực đơn cơm tối của gia đình bạn.
3. 
Salad dưa chuột
Món salad dưa chuột này sẽ là món ăn kèm với gà chiên nước mắm ở trên, giúp cho khẩu vị của cả nhà được cân bằng và không có cảm giác bị ngán vì dầu mỡ.
Click vào hình để biết cách làm chi tiết!
Salad dưa chuột sẽ giúp bạn bổ sung nước cũng như chất khoáng cho cơ thể đồng thời luôn mang lại cảm giác mát mẻ, tươi mới cho những ngày chớm hè.

   

	

     

       

         

           
Đánh giá:
Khẩu phần: 4 người
Chi phí: 70.000 đồng
Độ khó: 
Đi chợ:
 
600g thịt đùi gà công nghiệp: 40.000 đồng
500g hến còn vỏ: 12.000 đồng
300g cải ngọt: 10.000 đồng
2 quả dưa chuột: 5.000 đồng
Ớt, tỏi, hành tím: 3.000 đồng
Nước mắm, đường, dầu ăn, tiêu, gia vị, mỳ chính, tỏi, ngũ vị hương

      

    

  

  


*Giá tham khảo tại một số chợ ở Hà Nội

                    

           
Khẩu phần: 4 người
Chi phí: 70.000 đồng
Độ khó: 
 
600g thịt đùi gà công nghiệp: 40.000 đồng
500g hến còn vỏ: 12.000 đồng
300g cải ngọt: 10.000 đồng
2 quả dưa chuột: 5.000 đồng
Ớt, tỏi, hành tím: 3.000 đồng
Nước mắm, đường, dầu ăn, tiêu, gia vị, mỳ chính, tỏi, ngũ vị hương
