Thực đơn cơm tối đuề huề đảm bảo ngon mà chưa tới 80,000đ
Với 75 ngàn đồng bạn sẽ có một thực đơn cơm tối nóng hổi ấm cúng cho bữa cơm chiều bên gia đình thân yêu.
Xương vai 200g: 10.000đ
Cà tím: 5.000₫
Quýt: 15.000₫
Su hào: 5.000₫
Cà chua, hành lá, sả, đậu phụ 8.000₫
Vậy làm bạn đã có mâm cơm tối nóng hổi 5 món siêu ngon rồi!

	
Chân giò 1 cái nhỏ: 32.000₫

  
Chúc bạn ngon miệng với 
 này nhé!

                         
1. Giả cầy
- Chân giò 1 cái thui qua lửa. Chặt vừa ăn rửa sạch.
- Riềng xay 1/2 bát con riềng đã được xay nhỏ, 2 củ sả bạn lấy phần non xay nhỏ, 1/2 muỗng canh mẻ, 1,5 muỗng con mắm tôm và 0,5 muỗng canh nước mắm loại ngon, chi tất cả trộn đều ướp trong khoảng 1 tiếng cho ngấm đều gia vị, rồi cho nồi chân giò vừa ướp ở trên lên bếp, cho thêm 1 muỗng canh dầu ăn vào nồi rồi bắt đầu xào chân giò, xào thì thêm 1 thìa cf bột nghệ để giả cầy của có màu vàng đẹp.
- Sau khi đã xào chân giò hơi săn, thì cho nước sâm sấp vào om cho tới khi nhừ nhũn là ngon.
2. Su hào muối
- Su hào lấy dao gọt bỏ vỏ rồi rửa sạch với nước sau đó mới cắt chúng thành miếng nhỏ vừa ăn. Cà rốt thì dùng nạo gọt bỏ vỏ rồi cũng rửa sạch sau đó cắt thành miếng ăn cỡ vừa như su hào hoặc bạn có thể tỉa hoa rồi mới cắt miếng dày 1cm cũng được. Hành củ bỏ vỏ cắt làm đôi.
– Tỏi bóc vỏ rồi lấy dao băm cho thật nhỏ. Ớt tươi rửa sạch rồi cắt bỏ hạt rồi thái thành lát chéo nhỏ.
– Tiếp đó cho su hào và cà rốt, hành củ vào bát to vừa rồi rắc thêm chút muối tinh vào xóc đều cho ngấm gia vị. Nếu su hào, cà rốt, hành mà tiết ra nước thì có thể chắt bỏ nước đó đi. Làm như vậy su hào cùng với cà rốt sẽ giòn ngon hơn.
– Lấy một hũ thủy tinh to vừa đủ xếp lượng su hào cần muối rồi đem rửa sạch với nước rồi để khô. Sau đó mới xếp su hào cùng với cà rốt và hành vào hũ.
– Sau khi xếp su hào và cà rốt vào hũ xong rồi thì pha chế nước muối ngâm. Lấy một tô vừa cho vào đó 500ml nước cùng với 2 thìa muối, 2 thìa đường, 2 thìa nước mắm, 2 thìa giấm hào tan đều vào nhau rồi mới thả vào chút tỏi băm cùng với ớt tươi. Sau khi làm xong nước muối ngâm rồi thì đổ hỗn hợp đó vào hũ vừa xếp su hào vào trước đó. Có thể ăn ngay.
3. Cà bát om
- Cà bát 3 quả bỏ cuống thái múi cau ngâm nước muối 10 phút để không bị thâm. Tía tô, lá lốt, hành nhặt rửa sạch và thái nhỏ.
- Đặt chảo lòng sâu lên bếp cho dầu ăn và phi thơm chút tỏi băm tiếp theo cho cà vào xào rắc chút bột nghệ nêm nếm gia vị vừa miệng.
- Cho 1 tô nước vào ngập mặt cà rồi thêm đậu phụ thái miếng nhỏ vào nồi cà và đun cho đến khi cà mềm chín hẳn thì nêm lại gia vị 1 lần nữa cho chuẩn. Tắt bếp cho hành, tía tô và lá lốt vào đảo đều tay rồi múc cà om ra đĩa.
4. Canh chua xương
- Xương vai lợn 200g hầm kỹ nhừ nhuyễn bung phần thịt ra.
- Vớt bỏ xương cho thêm 1 quả cà chua và vài quả sấu vào hầm.
- Nên gia vị hạt nêm cho vừa miệng.
- Khi ăn dầm nhuyễn sấu và thêm hành lá là đã có bát canh ngon.
5. Tráng miệng: quýt
Vậy làm bạn đã có mâm cơm tối nóng hổi 5 món siêu ngon rồi!

   

	

     

       

         

           
ĐI CHỢ CẦN MUA NHỮNG GÌ?
Chân giò 1 cái nhỏ: 32.000₫
Xương vai 200g: 10.000đ
Cà tím: 5.000₫
Quýt: 15.000₫
Su hào: 5.000₫
Cà chua, hành lá, sả, đậu phụ 8.000₫

      

    

  

  


   
Chúc bạn ngon miệng với 
thực đơn cơm tối
 này nhé!

                    

           
