Thực phẩm giảm khó chịu trong "ngày ấy"
Một số loại thực phẩm không chỉ giúp cung cấp nhiều dưỡng chất cho sức khỏe, mà còn giúp chị em phụ nữ ngăn ngừa bệnh phụ khoa và giảm những khó chịu trong thời kỳ kinh nguyệt.















































                        


1. Thực phẩm giàu chất sắt


Sau sinh nở hay hết chu kỳ kinh nguyệt, cơ thể người phụ nữ thường mất đi một lượng máu nhất định. Thiếu máu sẽ dẫn đến việc suy giảm chức năng buồng trứng và ảnh hưởng sức khỏe sinh sản của phụ nữ. Vì vậy, việc bổ sung các thực phẩm giàu chất sắt như gan động vật, thịt nạc, rau bina… là rất cần thiết.












Các chuyên gia y tế cũng nhắc nhở các bạn gái trong chu kỳ kinh nguyệt nên hạn chế sử dụng trà và cà phê, để tránh các hợp chất tannin – nguyên nhân gây ức chế việc hấp thụ sắt của cơ thể.


2. Sữa nóng pha với mật ong


Trong thời kỳ kinh nguyệt, một số phụ nữ thường cảm thấy đau bụng, mệt mỏi, mất ngủ, căng thẳng và một số triệu chứng khác. Những nghiên cứu gần đây cho thấy, phụ nữ trong thời kỳ này trước khi đi ngủ mỗi đêm nên uống một ly sữa nóng pha với mật ong sẽ giúp giảm bớt những khó chịu, do trong sữa chứa kali giúp giảm căng thẳng, đau bụng. Còn mật ong chứa magiê giúp hạn chế các áp lực tâm lý.


3. Chuối












Chuối là thực phẩm giàu vitamin B6, giúp thần kinh ổn định, không chỉ làm giảm bớt sự lo lắng của phụ nữ trong thời kỳ kinh nguyệt mà còn cải thiện giấc ngủ và những cơn đau bụng.


4. Thực phẩm từ đậu nành


Estrogen là một hóc môn sinh dục quan trọng ở nữ, khi lượng estrogen trong máu dưới mức bình thường sẽ ảnh hưởng đến chức năng sinh dục, sinh sản của nữ giới. Đậu nành cũng như các sản phẩm từ đậu nành có thể giúp cơ thể bù đắp lượng estrogen bị thiếu. Hãy uống 500ml sữa đậu nành hoặc ăn 100g các sản phẩm từ đậu nành như đậu hũ… có tác dụng điều chỉnh chức năng nội tiết.


5. Tỏi












Tỏi có tác dụng trong việc ngăn ngừa các vi khuẩn và nấm, nguyên nhân gây ra viêm âm đạo ở phụ nữ. Bởi vì tỏi giàu allicin và các chất khác nhau như lưu huỳnh có tác dụng diệt khuẩn mạnh.


6. Ngũ cốc và rong biển


Nghiên cứu cho thấy những phụ nữ trong độ tuổi sinh sản nên sử dụng nhiều sản phẩm ngũ cốc để duy trì lượng estrogen trong máu ở mức ổn định, tránh ung thư vú. Còn rong biển chứa nhiều iốt có thể kích thích sự bài tiết hóc môn tuyến yên, giúp giảm nguy cơ ung thư vú.


7. Trái cây và rau quả


Các loại thực phẩm như táo đỏ, ớt, các loại trái cây và rau quả màu đỏ có chứa một thành phần tự nhiên có tác dụng ức chế sự phát triển của một số tế bào ung thư phụ khoa.


8. Thực phẩm giàu canxi












Nhiều nghiên cứu cho thấy những phụ nữ có lượng canxi đủ sẽ ít có nguy cơ ung thư buồng trứng, bởi vì lượng canxi sẽ giúp kiểm soát sự tăng trưởng và lây lan của các tế bào ung thư. Do đó, phụ nữ nên chú ý bổ sung lượng canxi trong các thực phẩm hàng ngày như sữa, đậu nành, tôm khô, cá, rong biển…


9. Thực phẩm giàu axit folic


Việc thiếu axit folic có thể làm tăng nguy cơ ung thư cổ tử cung, đặc biệt là ở những phụ nữ đang mang thai có thể gây nên những khuyết tật ở hệ thần kinh của thai nhi. Vì vậy, phụ nữ nên bổ sung axit folic qua các thực phẩm như gan và thận động vật, rau bina, cải bắp, cá, trứng, ngũ cốc.

                    
