Thực phẩm chống rụng tóc
Bạn lo lắng mái tóc dù đã được chăm sóc kỹ bằng các loại dầu gội, dầu dưỡng nhưng vẫn bị rụng nhiều?
Nguyên nhân có thể do sự mất cân bằng dinh dưỡng. Hãy bổ sung các loại thực phẩm sau để mái tóc luôn khoẻ và tránh rụng tóc nhé.








































Sắt và silic tìm thấy trong lúa mỳ, gạo nguyên cám giúp cơ thể hấp thu nhiều khoáng chất và vitamin từ thực phẩm khác. Khi cơ thể có lượng vitamin thiết yếu và khoáng chất phong phú thì rụng tóc không còn là vấn đề với bạn nữa.


 


 



                        
Nguyên nhân có thể do sự mất cân bằng dinh dưỡng. Hãy bổ sung các loại thực phẩm sau để mái tóc luôn khoẻ và tránh rụng tóc nhé.




7. Các loại cam, quýt




Cam, quýt không chỉ là một loại quả ngon, bổ dưỡng mà còn có lượng vitamin C rất phong phú để mái tóc phát triển khoẻ mạnh hơn.




6. Hành
 


Trong hành có nhiều lưu huỳnh làm tăng sự phát triển của tóc và hạn chế lượng tóc rụng.


5. Thịt bò nướng


 


Mặc dù bạn không thích loại thịt đỏ này nhưng cũng nên bổ sung một phần nhỏ vào bữa ăn. Loại thực phẩm này rất hữu ích trong việc giảm rụng tóc. Vitamin A và kẽm trong thịt bò giúp loại bỏ gầu, da đầu ít bị ngứa và tóc ít rụng hơn.


4. Đậu nành
 


Sắt có trong đậu nành làm tăng sản xuất lượng hồng cầu trong cơ thể người, giúp các mô tế bào trong cơ thể lấy thêm nhiều oxy, kích thích sự tăng trưởng của tóc. 


3. Hạnh nhân


 


Hạnh nhân không chỉ làm giảm mức độ cholesterol mà còn là một nguồn cung cấp protein tuyệt vời. Chúng là một dạng tự nhiên của aspirin. 


Không những thế hạnh nhân còn chứa vitamin E và sắt, hai loại này rất cần cho một mái tóc khoẻ mạnh.


Ăn khoảng 15 quả hạnh nhân tương đương với hai viên aspirin giúp giảm rụng tóc và chống đau đầu.


2. Cá


Các axit béo thiết yếu được tìm thấy có nhiều trong cá không chỉ giúp mái tóc phát triển nhanh mà còn cho bạn một làn da mịn màng và móng tay khoẻ mạnh hơn. Nên ăn cá tươi thay vì đồ đông lạnh, đóng hộp bạn nhé.


1. Ngũ cốc nguyên cám


Sắt và silic tìm thấy trong lúa mỳ, gạo nguyên cám giúp cơ thể hấp thu nhiều khoáng chất và vitamin từ thực phẩm khác. Khi cơ thể có lượng vitamin thiết yếu và khoáng chất phong phú thì rụng tóc không còn là vấn đề với bạn nữa.


 


 


Theo 
Dantri/AWT

                    
