Thực đơn cơm tối cực ngon "nói không" với dầu mỡ
Những món ăn thanh nhẹ giải ngấy trong thực đơn cơm tối cho những ngày sau Tết ắt hẳn sẽ làm hài lòng mọi thành viên trong gia đình bạn!
Để làm món thịt luộc bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau đây:

                        Một trong những lựa chọn tối ưu của gia đình mình là lựa chọn thực phẩm theo mùa, tức là mùa nào thức nấy không sử dụng các loại rau củ trái mùa để có thể hạn chế được phần nào các sản phẩm chứa nhiều chất độc hại. Vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm phải được đặt lên hàng đầu. Vì thế 
thực đơn 
này cũng là những món ăn được lựa chọn theo mùa.
1. 
Canh khoai tây nấu nấm
Canh khoai tây nấu nấm khá đơn giản chỉ trong 3 bước nhưng vị rất hấp dẫn bởi cái ngọt từ nước dùng và hương thơm từ nấm. Mùa đông bạn ăn nhiều các món thịt cá hơn, bởi vậy món canh chỉ cần dùng rau củ sẽ giúp bạn cảm thấy không bị nặng bụng trong bữa tối.
Click vào hình để xem cách làm chi tiết
Nguyên liệu để nấu canh khoai tây nấm gồm: 
1 củ cà rốt
3 củ khoai tây
200gr nấm (nấm rơm, nấm nút hoặc nấm kim châm…)
200 ml nước dùng xương hoặc nước dùng gà
2. 
Thịt luộc
:
Những ngày Tết chúng ta đã chán ngấy với các món ăn chiên xào nhiều dầu mỡ, vì vậy những món luộc hay gỏi trộn luôn được lòng mọi người. Thịt luộc là món ăn đơn giản mà vẫn đảm bảo ngon miệng đủ chất. 
Món luộc thường tốt cho sức khỏe nhưng lại ít người thích vì hơi đơn điệu. Tuy nhiên món ăn này lại có mùi vị khá đặc biệt, rất thơm mùi lá chanh, lại chua chua ngọt ngọt mặc dù không dùng chút đường nào. Không những là một món ăn ngon trong bữa cơm gia đình mà bạn còn có thể sử dụng trong những bữa cơm khách nữa đấy! Bạn cũng có thể dùng nước luộc thịt để nấu món canh khoai tây nấm ở trên.
Click vào hình để xem cách làm chi tiết
Để làm món thịt luộc bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau đây:
3 lạng thịt ba chỉ hoặc chân giò 
Lá chanh, 1 quả chanh 
Mỳ chính, bột canh.
3. 
Dưa món ngũ sắc
:
Dưa món ngũ sắc này chắc chắn sẽ rất hợp để ăn kèm với thịt luộc. Vì một mùa Tết đã quá nhiều đạm rồi nên bạn hãy để thực đơn gia đình thêm màu của rau củ nhé! 
Click vào hình để xem cách làm chi tiết
Nguyên liệu bạn cần chuẩn bị cho món dưa góp này gồm có:
1 quả dưa leo
1 muỗng cafe muối
1 củ cà rốt
8 củ hành tím
50gr dứa
2 quả ớt
Giấm gạo 1 bát
3/4 bát đường
1/4 bát nước
Lọ thủy tinh sạch
Món 
dưa món ngũ sắc
 này bạn có thể ăn ngay sau 1 giờ hoặc để qua đêm thì còn ngon và đậm đà hơn nữa. Bạn có thể thêm củ cải trắng nếu thích, với củ cải trắng mình cũng qua công đoạn ướp muối và xả sạch giống dưa leo.

                    
