Thực đơn rực rỡ sắc màu và ngon miệng chỉ nấu trong 30 phút!
Thực đơn bữa tối với thực đơn giản dị nhiều rau củ, nấu đơn giản sẽ giúp bạn có nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn sau một ngày đầu tuần đầy bận rộn và căng thẳng.
Nhà mình luôn chọn các món trái cây tráng miệng thay vì các loại bánh hay đồ ngọt để hạn chế lượng đường, hơn nữa trái cây theo mùa ăn tốt cho sức khỏe và giá thành cũng không hề cao. 1 trái đu đủ cỡ vừa cắt ra bày hình bông hoa vừa đẹp lại đủ cho cả nhà tráng miệng sau bữa tối, thật tuyệt phải không bạn?
Và dưới đây là thực đơn giản dị mà đẹp mắt nấu chỉ trong 30 phút mà vẫn rất ngon, bạn có thể thêm vào ít kim chi hay dưa muối ăn kèm cũng rất hợp. Thực đơn này chú trọng đến các món rau củ quả giúp bữa tối thanh nhẹ hơn, phần chất đạm được hạn chế lại để cơ thể dần bớt hoạt động, giúp bạn ngủ ngon hơn.

                        Mùa đông, khi gió lạnh về không khí thường ảm đạm. Bạn hãy vào bếp làm bữa ăn trở nên ấm áp hơn bằng những món sau đây nhé!
- Thịt lợn rán
- Sup lơ, cà rốt, đỗ luộc
- Salad dưa chuột
- Muối lạc
- Đu đủ và quýt tráng miệng
​1. Thịt rán
Buổi sáng bạn mua thịt về rửa sạch sau đó thái miếng to bản ướp cùng chút mắm, gia vị, hạt tiêu, hành tỏi băm nhỏ, đường, nước hàng để trong hộp bỏ tủ lạnh cho ngấm. Buổi chiều về bạn cho vào chảo chiên vàng hai mặt rồi thái mỏng ăn kèm nước mắm chanh ớt. Chiên thịt chỉ khoảng 20 phút rồi lấy ra, để 5 phút và thái thịt.
​
 2. Rau củ luộc chấm muối lạc
Súp lơ, cà rốt, đỗ rửa sạch. Đun sôi nước cho thêm chút muối và dầu ăn bỏ rau vào luộc chín sau đó vớt ra cho vào bát nước lạnh để rau xanh. Món này chỉ mất khoảng 10 phút, sau khi cho thịt lên chảo chiên thì bạn bắc nồi nước và luộc rau ngay.
Muối lạc: lạc rang vàng đem giã nhỏ cho thêm chút gia vị. Mình thường làm nhiều để dành ăn dần nên khi ăn chỉ việc lấy ra, rất nhanh.
​
3. Salad dưa chuột
 Thái mỏng dưa chuột, trang trí cùng cà chua bi, xà lách ăn kèm sốt mayonnaise. Sau khi bắc nồi luộc rau thì mình quay ra thái và bày dưa chuột, chỉ 5 phút là xong!
​
4. Đu đủ và quýt tráng miệng 
Nhà mình luôn chọn các món trái cây tráng miệng thay vì các loại bánh hay đồ ngọt để hạn chế lượng đường, hơn nữa trái cây theo mùa ăn tốt cho sức khỏe và giá thành cũng không hề cao. 1 trái đu đủ cỡ vừa cắt ra bày hình bông hoa vừa đẹp lại đủ cho cả nhà tráng miệng sau bữa tối, thật tuyệt phải không bạn?
Và dưới đây là thực đơn giản dị mà đẹp mắt nấu chỉ trong 30 phút mà vẫn rất ngon, bạn có thể thêm vào ít kim chi hay dưa muối ăn kèm cũng rất hợp. Thực đơn này chú trọng đến các món rau củ quả giúp bữa tối thanh nhẹ hơn, phần chất đạm được hạn chế lại để cơ thể dần bớt hoạt động, giúp bạn ngủ ngon hơn.

                    
