Tôm xào cà ri cay cay thơm thơm
Cay, béo, thơm - rất hợp để ăn vào những ngày mát mẻ.





                        
Tôm xào cà ri là sự kết hợp giữa món cari của Thái và món xào, nên thơm mùi cari, béo béo của nước cốt dừa và một chút xíu vị chua của chanh mà rau củ vẫn giòn ngọt chứ không bị quá mềm như trong món cari bình thường.


Nguyên liệu - cho 2 người
- 300gr tôm to (khoảng 10 con), bóc vỏ, rút chỉ đen ở lưng tôm.
- 1/2 quả ớt chuông, xắt lát.
- 100ml nước cốt dừa
- 1/2 củ hành tây, xắt lát
- 100gr đậu đũa, xắt lát chéo.
- 1 thìa cafe cari đỏ của Thái
- 1/2 thìa cafe đường
- 1/2 quả chanh
- 1 thìa canh nước mắm. Dầu ăn để xào.
- Rau mùi để ăn kèm.


Cách làm:
- Bắt chảo lên bếp với chút dầu ăn, lửa to. Cho tôm vào xào sơ tới khi tôm có màu hồng thì cho ra bát.


- Trên cùng chảo đó, thêm chút dầu ăn nữa, cho cari vào đảo khoảng 1' cho thơm thì đổ các hành tây, đậu đũa và ớt chuông vào đảo nhanh tay, cho nước mắm, đường, nước cốt dừa và vắt chanh vào, khuấy đều tới khi nước cốt dừa giảm còn 1/2 thì cho nốt tôm vào đảo cùng tới khi nước cốt dừa trở nên đặc sệt lại thành sốt là được.


- Bạn có thể thái vụn rau mùi và trộn cùng món ăn hoặc bày lên trên để ăn kèm, rất thơm.




Chúc các bạn ngon miệng!


Bài và ảnh: Mẹ Jun

                    
