Túi ngủ chú sâu ngộ nghĩnh cho bé 
Một chiếc túi ngủ cho bé quả là cần thiết cho một chuyến picnic cuối tuần. Các mẹ hãy trổ tài khéo léo bằng cách may một chiếc túi ngủ chú sâu xinh xinh cho bé nhé!
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

                        










 


 




- 
Để bắt tay vào thực hiện, các mẹ cần những thứ như hình bên (các mẹ có thể tận dụng một chiếc chăn sẵn có để làm)








 


 




Bước 1:


 


- Cắt rời chăn ra thành những phần theo hướng dẫn hình bên.








 


 




Bước 2:


 


- Sau đó, may chập phần thân và tra khoá vào như hướng dẫn.








 




Bước 3:


 


- Gập phần đầu như hình bên và may ráp lại với phần thân.








 


 




- Sau khi đã may ráp lại, ta được như hình bên.








 


 




Bước 4:


 


- Dùng vải khác màu để may mắt cho chú sâu.








 


 




Bước 5:


 


- May râu cho chú sâu bằng phần vải đã cắt ở bước 1 rồi đính lại trên đầu.








 




- Vậy là đã hoàn thành túi ngủ ngộ nghĩnh rồi. Còn khi mở khoá ra thì chú sâu sẽ như thế này đây.










Thật tiện dụng mà cũng lạ mắt phải không các mẹ? Giờ thì đã yên tâm khi cho bé đi picnic cùng bố mẹ rồi nhé!




Chúc các bạn thành công!


 


ChiMai tổng hợp


Theo Instruct

                    






















































































