Tết này mời khách món gì?
Theo thói quen, trong các ngày Tết, mỗi gia đình đều có khay bánh kẹo, mứt, ô mai để mời khách. Tuy nhiên, đến nhà nào cũng ăn từng đó thứ sẽ khiến mọi người phát ngán.
Trà hoa cúc: Giúp thanh nhiệt, giải độc do uống nhiều rượu bia ngoài ra trà hoa cúc còn giúp bạn không bị cảm giác ngán do ăn nhiều đồ ngọt.  
Trà hoa cúc vốn được người Trung Quốc xem như một loại nước uống thâm tình dùng mời khách quý và bạn bè thân, chính vì vậy thay vì mời khách uống chè thì bạn hãy pha một ấm trà hoa cúc.
 
 
 
 
 

                        


Ăn nhiều đồ ngọt, uống nhiều rượu bia sẽ ảnh hưởng không có lợi tới sức khỏe của mọi người chính vì vậy để năm mới vạn sự như ý bạn hãy đổi vị mời khách những món như:




Trà hoa cúc: Giúp thanh nhiệt, giải độc do uống nhiều rượu bia ngoài ra trà hoa cúc còn giúp bạn không bị cảm giác ngán do ăn nhiều đồ ngọt.  


Trà hoa cúc vốn được người Trung Quốc xem như một loại nước uống thâm tình dùng mời khách quý và bạn bè thân, chính vì vậy thay vì mời khách uống chè thì bạn hãy pha một ấm trà hoa cúc.






 


Trà hoa hồng:
 Cũng giống như trà hoa cúc, trà hoa hồng rất hiệu quả trong việc giúp thư giãn tinh thần, bổ huyết, kích thích tiêu hóa…


 




 


Táo tàu:
 Người Trung Quốc có câu “ngày ăn 3 quả táo tàu, trẻ mãi đến ngàn năm”, từ táo tàu người ta có thể chế biến ra rất nhiều món ăn giúp đẹp da, bổ máu, chống lão hóa kéo dài tuổi thanh xuân… Vậy không có lý do nào mà bạn không dành một ngăn để bày táo tàu trong khay mứt tết.


 




 


Dưa hấu:
 Ăn nhiều bánh chưng, bánh kẹo, rượu bia… khiến cơ thể bị nóng, lúc này một đĩa dưa hấu sẽ giúp giải nhiệt cho cơ thể, thúc đẩy tiêu hóa, nhuận tràng.


Năm mới sắp đến, nhà nhà, người người háo hức chuẩn bị đón xuân. Để một năm khởi đầu với nhiều niềm vui, tiếng cười các bà nội trợ hãy khéo léo chọn mua những thực phẩm đảm bảo vệ sinh, giàu dinh dưỡng.


TrangMT
(
Tổng 
hợp từ JK)

                    
