Tự làm thịt bò khô thật ngon và hợp vệ sinh 
Thịt bò khô là món ăn khoái khẩu của nhiều người, tuy nhiên thịt bò khô mua sẵn thường mang đến nỗi lo về an toàn thực phẩm. Vậy sao bạn không thử tự làm món này nhỉ?
Bạn cũng có thể làm thịt bò khô theo cách xếp thịt vào nồi đun nhỏ lửa. Khi thịt bò chín tới, vớt ra để ráo nước. Chờ thịt nguội, cho vào lò nướng sấy khô. Tùy theo sở thích bạn có thể để nguyên miếng hay xé nhỏ. 
Để làm món này, nên chọn loại thịt bò nạc mềm. Gia vị làm bò khô gồm bột cà ri, sả, tỏi xắt nhuyễn, ớt bột, xì dầu, dầu ăn, muối. 
 






 
Xếp thịt ra khay, cho vào lò nướng. Khi nướng thỉnh thoảng phết nước ướp lên thịt để thịt thêm đậm đà. Khi thịt chín mềm, đổi màu nâu đỏ là được. 
 
 





                        
Chọn thịt bò 


Để làm món này, nên chọn loại thịt bò nạc mềm. Gia vị làm bò khô gồm bột cà ri, sả, tỏi xắt nhuyễn, ớt bột, xì dầu, dầu ăn, muối. 


 






Với 500g thịt bò mềm, cần khoảng 20gr bột cà ri. Sả, tỏi xắt nhuyễn, ớt bột, xì dầu, dầu ăn, muối, mỗi thứ 1 muỗng cà phê.


Làm khô thịt 


Để thịt bò nhanh khô, phải cắt thịt mỏng và theo đúng sớ. Ướp thịt với bột cà ri, sả, tỏi, ớt bột, chút muối, xì dầu, dầu ăn, để khoảng 8 tiếng, thỉnh thoảng đảo thịt cho ngấm gia vị.




 


Xếp thịt ra khay, cho vào lò nướng. Khi nướng thỉnh thoảng phết nước ướp lên thịt để thịt thêm đậm đà. Khi thịt chín mềm, đổi màu nâu đỏ là được. 


 




Bạn cũng có thể làm thịt bò khô theo cách xếp thịt vào nồi đun nhỏ lửa. Khi thịt bò chín tới, vớt ra để ráo nước. Chờ thịt nguội, cho vào lò nướng sấy khô. Tùy theo sở thích bạn có thể để nguyên miếng hay xé nhỏ. 


Cách dùng và bảo quản


 






Thịt bò khô rất dễ bảo quản, bạn chỉ việc cho thịt vào trong lọ thủy tinh để nơi thoáng mát. Bò khô trộn với gỏi, xà lách, lai rai rất ngon, để trong tủ lạnh có thể giữ bò khô ngon từ 1 đến 2 tháng. 


Lưu ý:
 nếu để trong tủ lạnh, khi ăn bạn nên cho vào lò nướng làm nóng lại để thịt thơm ngon như ban đầu. 

                    
