Ăn Tết với thịt gà nấu đông
Một món ăn truyền thống vào dịp Tết của người miền Bắc, mỗi độ xuân về thời tiết chưa kịp ấm lên, 3 ngày Tết có món thịt đông không cần tủ lạnh, thật ngon miệng và bổ dưỡng.
 
1 kg thịt gà chặt miếng vuông 
40 gr mộc nhĩ, ngâm nở
 
2 củ hành khô
 
Bột nêm, mắm, hạt tiêu, dầu ăn
 
Khi ăn, úp bát thịt ra đĩa rồi xắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn. 
 
Sưu tầm

                        


Nguyên liệu :




 




1 kg thịt gà chặt miếng vuông 


150 gr bì lợn


2 củ cà rốt, thái khoanh mỏng.


40 gr nấm hương, ngâm nở


40 gr mộc nhĩ, ngâm nở


 


2 củ hành khô




 


Bột nêm, mắm, hạt tiêu, dầu ăn


 




Ảnh: NHA


Cách làm:


Ướp thịt vào chút bột nêm, mắm, hạt tiêu, để 15 phút cho ngấm.


Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nở, thái miếng to như thịt gà


150 gr bì lợn, thái miếng to, bỏ vào một nồi  với ít nước đun cho ra nước keo.


Dầu ăn đun nóng già, phi thơm hành khô, bỏ cà rốt, thịt gà vào xào cho ngấm gia vị, xăn lại.


Bỏ tiếp chỗ nấm và mộc nhĩ vào đảo qua. Không xào cùng ngay từ đầu quá lâu kẻo bị nhũn.


Cho toàn bộ chỗ gà vừa xào vào nồi nước đun bì lợn, nếu ít thì nêm thêm chút nước lã, sao cho nước xâm xấp gần bằng thịt.


Nêm thêm gia vị cho đậm đà, đậy vung đun nhỏ lửa trong khoảng 20 - 25 phút nữa ( nếu là gà Ta hay gà già thì đun lâu hơn một chút cho thịt mềm ).


Khi thấy thịt gà mềm, nước gà cạn bớt, còn một nửa, rút bỏ xương khỏi thịt gà và chuẩn bị trang trí. 


Bày cà rốt tỉa hoa hoặc vài chiếc nấm đã ninh chín xuống đáy bát. 


Múc thịt gà cùng với nước xào của gà vào khuôn khi thịt còn nóng. Để thịt nghỉ bên ngoài cho nguội bớt, bỏ vào tủ lạnh. 


Khi ăn, úp bát thịt ra đĩa rồi xắt thành từng miếng nhỏ vừa ăn. 


 


Sưu tầm

                    
