Đậu phụ Tứ Xuyên cay cay cho ngày lạnh 
Cay cay mặn mặn và có mùi thơm rất đặc trưng của các món Tàu, đậu phụ Tứ Xuyên là một trong những món khoái khẩu của nhà mình khi trời lạnh. Các mẹ cùng thử nhé!
3 bìa đậu phụ
 
200g thịt xay
 
Hành lá, tỏi, gừng, ớt, sa tế
 
Gia vị: Hạt  nêm, dầu hào, dầu mè, xì dầu; nếu có cả hoisin sauce nữa thì càng ngon.


Đậu phụ xắt miếng nhỏ vừa ăn, chần qua nước sôi, vớt ra để ráo nước.





                        




Đậu phụ Tứ Xuyên nhà mình nấu chưa được giống đậu phụ Tứ Xuyên ăn ngoài hàng lắm, bởi lẽ độ cay đã giảm đi chút ít và thiếu 1 vài gia vị của Tàu nhưng vẫn là 1 món ăn ngon và rất đưa cơm vào những ngày trời lạnh, các mẹ cùng làm nhé! 




Nguyên liệu:
 



3 bìa đậu phụ


 


200g thịt xay


 


Hành lá, tỏi, gừng, ớt, sa tế


 


Gia vị: Hạt  nêm, dầu hào, dầu mè, xì dầu; nếu có cả hoisin sauce nữa thì càng ngon.










Cách làm:




Đậu phụ xắt miếng nhỏ vừa ăn, chần qua nước sôi, vớt ra để ráo nước.










Tỏi bằm nhỏ, hành khô thái nhỏ, gừng thái sợi, ớt bỏ hột thái nhỏ. 
Bắc chảo lên bếp, phi thơm tỏi và hành khô:








Cho thịt băm vào xào vặn lửa thật to để cho thịt không bị ra nước:








Lần lượt nêm các gia vị: dầu mè, xì dầu, dầu hào, satế,
  
gừng thái sợi và ớt:










Cho ½ hành hoa đã thái nhỏ vào đảo đều cho thịt thơm. 
Đậu phụ đã chần sơ cho vào chảo đảo đều, nhẹ tay:








Rắc tiếp phần hành hoa còn lại, đảo nhẹ tay. 
Hòa bột năng hoặc bột ngô với nước lạnh cho vào để nước xốt có độ sánh và bóng:










Cho ra bát và ăn nóng:














Chúc các bạn ngon miệng!

                    
