[Review]Q3.Jelly Coffee hấp dẫn ở WeedonngonMình rất thích uống Frappuccino và nhất là khi có Jelly Caramel Coffee ở Highland thì mình mê tít món này. Gần đây trên trang chủ DDAU cũng có tiệm Weedon bán Frappu Jelly Coffee tương tự vậy. Nhìn địa chỉ xẹt nhiều quá mình cũng ngại, nhưng do là fan hâm mộ món này nên mình cũng muốn thử xem sao, và nhất là giá khá mềm 27000 đồng.

Quán này nhỏ xíu, nhưng design khá ổn.. Quán cũng ở mặt tiền đường gần khu lẩu bê đê, nhưng không biết sao địa chỉ lại xẹt nhiều như vậy @@
 

Mình gọi một ly Frappu Jelly Coffee còn đám bạn mình gọi đủ thứ: milkshake có nè, trà xanh có, yogurt có. Nghe bạn thu ngân giới thiệu thì ngoài Frappu Jelly Coffee được order nhiều nhất thì ở quán Blueberry Yogurt, Cookie với các món sữa lắc cũng bán rất chạy.

Mới đầu với giá 27K thì mình không mong đợi nhiều lắm, nhưng khi hút thử một hút đầu thì quả thật là bất ngờ. Vị café đậm đà thơm lừng chứ không toàn đá là đá như một số quán “take away giá rẻ”mà mình đã thử. Nhìn lên kệ thì quán xài café cũng khá xịn.
 

Đặc biệt Jelly làm khá hấp dẫn, cứng cũng không cứng, mềm nhão thì cũng không. Nói chung rất vừa cả về vị lẫn độ dẻo, kết hợp với café xay nữa thì thật đúng gu mình thích. Jelly ở Highland thì hơi cứng và khi hút thì bị vỡ ra, có khi bị kẹt lại nữa. Tuy nhiên chất Frappu ở Highland thì ngon hơn, có độ béo ổn định.

Quả thật với 27K thì một ly Jelly Coffee ở Weedon như thế này rất ổn. Nếu Weedon đừng tăng giá thì chắc mình qua đây ủng hộ thường xuyên quá.
 

Đây là ly 
 của mình
 
 

Cookie thì quán này bán khá chất, mùi bánh & sữa xay khá nhuyễn, không bị đá lợn cợn. Tuy nhiên, mình vẫn công nhận Effoc vẫn là số 1 về Cookie.
 
 
 

Blueberry yogurt nhỏ bạn mình gọi, đúng là nhiều chất blueberry hơn những quán mình đã thử. Ly này mình thích cái màu đẹp, lớp kem whipping thì khá giống Angel-in-us. Nghe nói kem ở đây handmade.

Đánh giá ly Blueberry này đáng thử
 
 
 

Soda thì Urban Station vẫn xuất sắc nhất, ở đây uống được thôi ah, có lát chanh cũng khá sinh động
 
 

Nghe nói có kem trà xanh vào mỗi cuối tuần nữa. Mình sẽ qua review sau & chia sẽ với các bạn.

Chỗ ngồi quán thì hơi ít. Được cái món nước & giá thì tuyệt vời.
 

Bản đồ đến quán cho các bạn đây:
 
 
 
