[Review] S cafe - Không gian cà phê thiên nhiên và hiện đại 
 
 

Khu hồ nước chính của quán, ngồi ở đây buổi chiều tối rất mát và lãng mạn
 
 
 
 
 
 
 

Quán có rất nhiều khu vực khác nhau
 
 
 
 
 

Hehe, còn đây là đàn cá của quán, một hôm đi nhằm lúc nhân viên đang cho  cá ăn nên mình xin 1 tí mồi, thế là cá bu lại quá chừng vui lắm 
 Còn bình thường không có mồi thì bạn đi đâu bầy cá cũng bơi theo vì tưởng cho ăn. 
 
 
 
 
 
 
 

Cafe S có nhiều không gian khác nhau, ngồi bên ngoài trời lẫn bên trong máy lạnh
 
 
 
 
 
 
 đi quán cafe nào cũng hỏi cũng hông có...  món mình ghiền nhất ở đây. Uống vừa chua chua, vừa ngọt ngọt cộng thêm  đá xay mát lạnh cả cổ và rất đã khát. Mỗi lần ghé đây nhất là vào buổi  trưa chiều đều phải uống món này 
. 
 
 
 
 
 
 
 như tên gọi thì yogurt pha với  chút si rô dâu và có thêm nhiều loại trái cây tươi được cắt nhỏ bên dưới  trộn lên với nhau tạo thành 1 món rất bổ dưỡng và tốt cho da mặt 
 
 
 
 
: món này cũng khá Ok , béo béo ngọt ngọt cho ai thích vị của trái blueberry
 
 
 
 
1 món khá lạ vì mùi oải hương này thường thấy trong các loại nước hoa hay tinh dầu, nhưng ở đây mình được uống lun 
 
 
 
 
 

Hôm bữa loay hoay rồi quên chụp hình mất, mượn tạm hình bên nhommua mọi người tham khảo nha:
 
 
 
 
Nguồn: DiaDiemAnUong.com
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
