[Review] Yamamoto Mattcha Cafe - dành cho dân ghiền trà xanh đủ món 
 
 
 
- Bao gồm nước trà xanh lềnh  bềnh kem trà xanh bên trên. Nhìn cứ như là nước rau má có thêm miếng kem  đậu xanh bên trên nhỉ 
. 1 ly Mattcha không có kem thì chỉ có 30k,  thêm kem thì trở thành 65k. Nếu so với MOF thì mùi trà xanh ở đây có vẻ  dịu dễ uống hơn, nhưng ai thích đậm đặc thì MOF vẫn nhất. 
 
 
 

Hic, mấy hình đợt này lỡ để quên lên iso 10.000 luôn nên hơi bị noise quá mọi người thông cảm >.< 
 
 
 
  Theo mình thì món này khá là rẻ so với những món khác trên menu. Thành  phần coi như là đầy đủ hết luôn: kem shirayuki bên dưới hòa lẫn kem  tuyết trà xanh và trà xanh bên trên, lại còn được thêm miếng bánh và  thạch trà xanh nữa. 
 
 
 

Mình thấy uống món này có lợi hơn vì tuy giá cao có 5k nhưng được nhiều  thứ hơn. Miếng rau câu ăn vào giòn giòn kiểu rau câu Việt Nam. 
 
 
 

Sau khi order và trả tiền trước tại quầy, nhân viên sẽ mang ra cho  bạn nguyên 1 khay y chang thế này. Ngồi 1 lúc chừng 30ph thì mới mang  nước lọc ra cho bạn. 
 
 
 
 
 - Kem sữa tươi shirayuki ở  đây khá mịn màng nhưng mình không đánh giá cao lắm vì không thể nào bằng  kem Hokkaido béo sữa của MOF. Còn kem tuyết thì cũng là dạng đá bào xay  nhuyễn, ăn OK. 
 
 
 
 
 - 
, có 2 lựa  chọn nhân trứng hoặc nhân đậu đỏ. Vỏ bánh đều có mùi trà xanh nhạt. Ăn  vào hơi giống pancake nhưng ngồi ngẫm 1 hồi thì mình thấy giống kiểu  bánh bò dừa của VN hơn vì nó dai dai và nhạt nhạt. Nhân đậu đỏ thì không  đặc biệt lắm, hơi khô. 
 
 
 
 
 
 
 Điểm trừ là chỗ ngồi rất chật vì chủ yếu là bán take away 
 Chỗ  bán cũng không ở ngay mặt tiền mà nằm ngay sau lưng chỗ bán phụ kiện  nên nếu ai không để ý thì cũng khó thấy nha. 
 
 
 
 
 Menu nhìn hơi bị đơn điệu không bắt mắt lắm. 
 Điểm cộng là không có thêm VAT hay Service Charge gì nữa ráo. 
 
 
 
Nguồn: DiaDiemAnUong.com 
 
