Brodard - Món quà tinh tế và sang trọng của mùa Trung thu 

Hộp bánh cuốn hút với màu cam sang trọng và quý phái của phương Tây, nhưng không mất đi nét đậm đà dân tộc với bức tranh Đông Hồ được trang trí trên vỏ hộp, một sự kết hợp hết sức tinh tế và đẳng cấp.
 
 
 

Chiếc túi ngoài cũng mang phong cách như vậy, đẹp là phải từ ngoài vào đến tận bên trong!
 
 
 
 
 
 
 

Đập hộp thử cho các bạn cùng ngắm nào!
 
 
 
 
 

Đây là hộp 4 cái với đủ loại bánh (200g):
 
 
 
 

Bánh trung thu mà thưởng thức cùng trà đặc ấm nóng thì còn gì bằng!
 
 
 

Cắt từng chiếc bánh ra, để cùng bạn bè ăn, chia sẻ bánh, chia sẻ thêm niềm vui!
 
 
 
 
 
 
 

Đầu tiên là cùng thưởng thức chiếc bánh Thập cẩm gà quay 2 trứng, với gà quay, lạp xưởng, trứng muối... ăn có thể cảm nhận được độ tươi mới của lớp nhân, không khô, vị ngọt và béo hết sức hoàn hảo, không bị ngán khiến ăn bao nhiêu cũng được.
 
 
 
 
 
 
 

Tiramisu là chiếc bánh trung thu lạ, khá ngon và đặc sắc đối với mình. Với vỏ bánh được làm khá ngon với socola mềm dẻo và ngọt vừa phải, không quá gắt. Bên trong còn bất ngờ có thêm lớp phô mai beo béo làm cho chiếc bánh càng hấp dẫn hơn.

Bánh dừa hạt dưa 2 trứng rất quen thuộc rồi, nhưng ghi điểm ở chỗ lớp nhân dừa bên trong: vị ngon, ngọt vừa phải, được chế  biến hết sức tài tình, không khô khốc và xác xơ như mấy loại bánh trung thu thường, ăn vô không bị xác xác trong miệng.
 
 
 

Bánh mè hạt chia 2 trứng là loại bánh không những ngon mà còn rất hữu ích, tốt cho sức khỏe. Hạt Chia có công dụng tốt cho tim mạch, chống lão hóa, giúp giảm cân, chống béo phì và tốt cho bệnh nhân tiểu đường. 

Chiếc bánh này khá tuyệt để thể hiện sự quan tâm và yêu thương của bạn đến người thân của mình đúng không nào? 
 
 
 

Chỉ cần bạn có lòng thành, việc trao tặng bánh cho ai đó thật sự có ý nghĩa, vì bánh trung thu Brodard thật sự ngon, chất lượng và bảo đảm tuyệt đối an toàn vệ sinh thực phẩm: không dùng đường hóa học, không chất bảo quản. 
 
 
Mùa trung thu sẽ vui, ấm áp và tuyệt diệu hơn khi tặng người thân, gia đình và bạn bè, đồng nghiệp hay người mà bạn thương những phần quà thật sự có ý nghĩa như thế này!

Cuối bài cũng không quên chúc mọi người trung thu sắp tới thật vui và hạnh phúc bên gia đình cùng người thân! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
