Bánh shu tươi Pudin - thơm lừng béo ngậy tan dần trong miệng. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Nhìn hộp bánh dễ thương quá hok nỡ bốc... hjhj. Thiết kế khá tinh tế, chất liệu hộp cứng và rất ư là sạch sẽ. Dây cột và card của tiệm cũng đẹp nữa.
 
 
 
 
 

Chộp chộp vài cái rồi đập hộp em nó thôi... nóng lòng ăn lắm rồi hehe.
 
 
 
 
 

Mở hộp ra hương bay thơm lừng cảm thấy kích thích thật, hjhj. Mùi bánh su thơm lừng bay ra khi vừa mở hộp. Những chiếc bánh nhỏ xinh sắn được lót giấy sạch sẽ và rất đảm bảo vệ sinh đặt gọn gàng trong từng ô nhỏ nhỏ của chiếc hộp giấy.
 
 
 
 
 
 
 

Trên tay nhanh chiếc bánh nhỏ nhỏ xinh xinh. bên ngoài lớp bánh cũng còn khá cứng, lạnh lạnh, cầm là muốn ăn ngay thôi.
 
 
 
 
 
 
 

Ăn một miếng, bên ngoài bánh hơi mặn mặn, bên trong lại ngọt và cực kì béo ngậy, sữa tươi ứa ra, vị béo ngậy cứ tan dần trong miệng, tất cả hòa quyện lại tạo cảm giác thật tuyệt vời ông mặt trời luôn, ngon nhứt nách luôn á... haha.
 
 
 

Ăn đã đời nguyên hộp lớn luôn mà còn thấy thèm á. Bỏ bóp tấm card này thôi, chắc là khách hàng thân thiết của Shu Tươi Pudin này quá...
 
 
