Caztus - Chi nhánh mới thêm sự lựa chọnSắp tới No ên rồi và mình biết có nhiều bạn cũng mình ên giống mình 
, thôi đừng có buồn, mình biết chỗ này hay nè, lạ mà quen 
.  Đường này có shop quần áo mình rất hay lui tới, bữa trước cũng đang đi  trên con đường shopping thân thuộc thì thấy quán này mới mở chi nhánh  mới nên "bay " vô thử luôn.
 
 			 			 				Caztus

Địa chỉ: 259 Nguyễn Thượng Hiền, p6, Bình Thạnh

Mở cửa: 8h-22h 			 		
 

Bữa mình tới quán mới mở, có khuyến mãi nữa nè, thích ghê.
 
 
 

No ên No ên, đã thấy không khí No ên, thích quá.
 
 
 

Menu nè, giống quán bên Võ Thị Sáu luôn nha.
 

Thấy quán giới thiệu có combo 4 món nước chủ đề giáng sinh nên đám mình gọi luôn, uống cho xôm 
.
 

Quán có 2 tầng 1 trệt, tầng thượng hơi nhỏ, đường đi khó khăn nên nhóm mình lên tầng 1 ngồi để ngắm cảnh.
 
 
 

Đây là view tầng trệt nha, hơi hẹp chút.
 
 
 
 

Tụi mình ngồi trên tầng 1, rộng rãi hơn, nhìn được xung quanh nữa, có  nhiều kiểu bàn ghê, mình thích vậy nè, thích ngồi kiểu nào cũng có, 4  đứa đòi ngồi 4 kiểu, chắc vui 
.
 
 
 
 

Có chỗ để vẽ nữa, "ché" nào vẽ hết chỗ của mình luôn hà, chụy giận 
.
 
 
 

Combo chủ đề Noel đây nha, mua đủ 4 cái này còn được tặng tấm thiệp nhỏ xinh xinh nữa, cơ mà vui quá mình quên chụp rồi 
.
 
 
 

Như đã nói ở trên, mình rất khoái Noel nên thấy có gì đẹp đẹp là sưu tầm  liền, mình với đứa bạn mua 2 cuốn sổ nè <3, 29k 1 em, còn có thông  điệp về môi trường nữa, rất ý nghĩa 
.
 

Quay lại chủ đề chính, cận cảnh từng em nước nha:
 
 
 

Hot Winter: thấy xanh tưởng trà xanh, ai dè hok phải, vị lạ lắm nha, coi  trong tấm thiệp mới biết có trà xanh, wasabi, quả hồi nữa, mình uống  không quen lắm 
.
 
 
 

Cái ly cũng được decor theo mùa giáng sinh luôn, quá xá ưng.
 
 
 

Bitter sweet: cafe, sữa & bánh flan, khá dễ uống, cafe thơm nồng, bánh flan mềm mềm, ăn ngon lắm <3.
 
 
 

Dark Santa: socola đen, bánh oreo caramel và sữa, mình thích socola nên  rất khoái món này, béo béo nữa, socola thơm nha, ngon nha.
 
 
 

Frozen Melted: dâu, mâm xôi, sữa (đừng nghĩ mình thần thánh, mình coi trong menu rồi liệt kê ra thôi 
 
). Giá của 4 món này là 
 nha, tiết kiệm hơn so với bình thường á.
 
 
 
 
, bánh ngon, ăn không bị ngán, thơm socola lắm nha, nói chung socola là thích hà 
.
 

Mấy bạn có ưng chỗ mình giới thiệu hok? Ưng đại cho mình vui nha 
,  nói chung với giá cả và chất lượng như vậy, mình thấy khá ổn, không  gian yên tĩnh, nhẹ nhàng, thích cách decor của quán nữa mỗi mùa mỗi  phong cách khác nhau, có đầu tư, duyệt.
 
