Chè cốm Bà Quẹo - chè hok sang nhưng cũng chảnh. 
 
 
 

Quán mở đối diện cổng Võ Thành Trang - cổng bán bông với bán rau đó 
.
 
 
 

Quán mở trước Tiệm Thuốc số 9.
 
 
 
 
 

Quầy chè nhìn cũng khá sạch sẽ nhoe.
 
 
 

Đặc sản ở đây là chè cốm nha. Bà bán phải múc sẵng để bán cho kịp @_@ nhanh lắm luôn í.
 
 
 
 
 

Mít, sơ-ri nấu đường, thạch dừa, mứt đu dủ.... tá lả luôn nha, thêm si-rô cam ngon tuyệt.
 
 
 

Này cũng chu đáo, có sẵng 2 ly đá bào nhỏ nhỏ để mình uống nước tráng miệng.
 

Nước ở đây nấu có lá dứa nữa 
 thơm lựng à.
 

Và nhân vật chính nè :
 
 
 
 
 

Nước dừa béo ngậy luôn nha.
 
 
 

Cảm giác thành phần như chè BOBOCHACHA nổi tiếng của Malay dzậy đó.
 

Cà-rốt, củ sắn, khoai môn .... cắt hạt lựu và nấu với đường, kết hợp ngon cực luôn nha.  Có nấm mèo cắt sợi nữa 
 ngon cực.
 
 
 

Ngoài ra còn có trân châu dai nữa 
 mà nước dừa siêu béo nha, thơm lựng luôn ^^!.
 
 
 

Cốm nè.
 

Hấp mềm lắm, có nhiều người tới đây chỉ để được ăn miếng cốm này thôi đó ^^!.
 

Khó cái là chỗ ngồi lại hơi ít  và bả bán lịch hơi thất thường nên có khi chạy ra cũng hỏng thấy T_T buồn lắm luôn.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
