Nơi nhất định phải đến của các tín đồ smoothies và manga 
Đến chung cư nhà nhỏ bạn chơi, được nó dẫn ra đây, nhờ vậy biết thêm được 1 quán quá sức ưng ý 
 

Quán nằm trong chung cư Thuận Việt nên hơi khó tìm, để dễ hơn thì mọi người có thể đi theo đường Thiên Phước kế bên, đến trước Lotte thì quẹo trái là đến quán rùi đấy.
 

Đầu tiên nói về nước uống của quán ha! Quán có nhiều loại nước uống mà mình thấy nổi bật nhất là smoothies với yogurt ấy, nên tất nhiên phải kêu ra thử liền rùi 
 
 
 
 
 
 

Ly này thì có là yaourt phía dưới, bên trên là trái cây tươi. Tùy theo loại mình gọi mà trái cây khác nhau nha, đủ hết 4 mùa lun đó 
 Ly mình gọi là "mùa đông" thì topping có kiwi, xoài, táo, ngũ cốc, có đá bào ăn kèm nữa nha .
 
 
 
 
 

Trái cây tươi ngon không nè, gì chứ kiwi là mình mê lắm 
 
 
 

Bỏ đá bào vô ăn liền thôi, lạnh lạnh ăn phê hơn 
 
 
 

Yaourt ở đây là hàng handmande nên ăn khá dẻo, hơi chua chua thôi, rất vừa ăn, béo béo ăn ngon lắm, kết hợp với kiwi, xoài rất hợp, kiwi với táo thì giòn giòn chua chua, xoài lại ngọt lịm, lại có thêm ngũ cốc ăn rào rạo vui miệng, hương vị bổ sung cho nhau, trái cây lại tươi nên ăn rất thích nhá <3
 
 
 
 
 
 
 

Món này thì là sự kết hợp của 
. Có thể nói đây là món đơn giản nhưng lại là món mình thích nhất ở đây. Cảm giác đầu tiên khi uống là vị phúc bồn tử và dâu hòa quyện với nhau rất rõ, mùi vị chua ngọt béo béo mà lại rất thơm, uống ngon vô cùng, càng uống càng thấy mùi vị đậm đà hơn và không hề mau ngán nhé, một ly đầy vun vậy mà uống xong mình còn thấy chưa đã 
 
 
 
 
 
 
 

Cận cảnh cái "tô" smoothies này chút nè! Khác với ly smoothies hồi nãy chỉ đơn thuần là smoothies thôi, tô này có nhiều loại topping nhìn rất hấp dẫn, có dâu tây, chuối, việt quất, ngũ cốc, hạnh nhân, nhìn thích mắt quá chừng 
 
 
 

Đúng ra theo hình dạng thì gọi cái tách chắc đúng hơn, nhưng to đùng thế này nên thôi mình gọi cái tô lun 
 
 
 

Món này thành phần cũng hơi giống món trước, đều có dâu tây và chuối, khác là món này mình thấy có việt quất nên hương vị đặc trưng, có trái cây tươi ăn kèm cũng thích thích 
 Ngoài ra còn có hạnh nhân với ngũ cốc ăn giòn giòn bùi bùi ăn đã hơn nha.
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Một phiên bản cao cấp hơn của món đá bào truyền thống 
 nhìn hơi giống bingsu ha, bắt mắt hấp dẫn quá chừng, chẹp chẹp!
 
 
 

Viên kem trong món này là tự chọn nha, mình chọn kem dừa, vì nghĩ chắc ăn với đào và dâu tây hợp vị lắm đây 
 
 
 
 
 

Đào và dâu tây tươi rói nghen, ăn thích lắm, đào thì ngọt sớt còn dâu tây lại chua kinh lun, vậy mà ăn lại ngon, lớp đá bào có thêm sữa với mứt hay gì nữa nên ăn cũng béo béo ngọt ngọt thơm thơm, cứ tưởng tượng như đang ăn bingsu giá rẻ đi 
 À, mà kem ở đây cũng ngon lắm nha, mịn và béo nhưng ăn không ngán đâu, ăn thích lắm đóa 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Món này thì kêu ăn chơi lai rai kèm với món ngọt cho đỡ ngán, khoai và chả viên đều rất giòn, ăn cũng ổn lắm 
 

Giờ tới phần không gian quán nè. Gì chứ đối với mình thì khi đi quán cafe, quán nước nào đó, quan trọng nhất là không gian quán, nhìn phải có điểm gì thu hút, đặc biệt hoặc độc đáo, khác lạ, tạo cảm giác thoải mái, thân thiện, vì khi đi vào quán người ta không chỉ mua nước uống mà còn mua không gian và dịch vụ cơ mà hen!
 
 
 

Mặt tiền quán nho nhỏ xinh xinh, không quá nổi bật, có chỗ đậu xe free phía trước lun.
 
 
 

Quán có không gian ngoài sân cho ai không thích phòng lạnh nè.
 
 
 
 
 

Có 1 gác lửng bên trên nữa nhe, không gian khá riêng tư, chỉ có khoảng 4,5 bàn thôi. Tính lên chụp hình chơi mà thấy riêng tư quá nên ngại ngại không chụp lun 
 
 
 

Không gian nhìn chung kiểu cổ cổ, hơi tối chút, không gian tầng dưới cũng có những góc riêng tư và thoải mái lắm.
 
 
 

Quầy order đây, đến order trực tiếp tại đây lun ha ^^
 
 
 
 
 

Vài góc xinh xinh của quán 
 
 
 
 
 
 
 

Điểm mình thích nhất của quán đây: 2 tủ truyện to đùng chất đầy truyện từ xưa lơ xưa lắc đến mới đây, đối với con mọt manga như mình mà nói thì đúng là thiên đường 
 Rảnh rỗi đến đây tự kỷ với đống truyện cả buổi, nghĩ mà thấy thích rùi!
 
 
 

Ở đây có trò lạ lạ là đọc truyện cân ký nha, 100g = 1k, giá cũng rẻ hà, tha hồ mà đọc, cũng giống như thuê truyện nhưng giá thì rẻ hơn 
 
 
 

Bảng giá kem và các loại kem của quán.
 
 
 

Có thẻ member lun nha, nhiều ưu đãi phết!
 

Menu quán cũng cute phết đấy 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

(+): Đồ uống ngon, uống mấy món này lại tốt cho sức khỏe, khỏi sợ mập 
 Quán cafe sách thì ở Sài Gòn chắc cũng nhiều nhưng chuyên về truyện tranh như vầy thì chắc hiếm. Giá cả cũng hợp lý nữa. Phục vụ thì dễ thương, lịch sự.

(-): Địa chỉ hơi khó tìm nha, nguyên dãy đều là số 319 nên bạn nào không quen khu này chắc phải đảo vài vòng mới kiếm ra 
