Rụng rời với TRÀ SỮA MỚI TOANH hút cạn ly ngon lành 
 

Bữa thấy dân tình check-in rần rần khoe mấy loại nước mởi ToCoToCo nhìn đã hết sẩy. Fan mê trà sữa của mình thì làm sao mà không tấp vô thử liền cho biết được chứ! 
 

Không những nhìn yêu yêu mà thấy bảo là tốt cho sức khoẻ lắm nha! Coi bộ uống hơi bị thích rồi đó! 
 

Mà đợt  này sẽ còn thích thú tột cùng hơn, vì ra mắt sản phẩm mới sẽ được giảm giá cực khủng cho dân tình mình có thể thưởng thức ngay.
 

Nghe nhiêu đó là khoái rồi, ngại chi mà không tới liền, hốt tận tay mấy ẻm! Hé hé 
 
 
 
 

Vô là thấy bảng giới thiệu các loại nước mới liền! 
 
 
 

Có 3 loại nước mới là cả đám kêu đủ 3 loại luôn, ra để thử liền tức khắc.
 
 
 

Đầu tiên sẽ là ly: 
 
 
 

Giá khuyến mãi dùng thử size 
 
 
 
 
 

Đang giảm giá cực shock để dùng thử, tới 10k luôn!
 

Trà Ô Long Tứ Quý Việt Nam thượng hạng là khoái liền rồi: trà cao cấp đàng hoàng, vị thanh khiết, hậu ngọt dịu dai, nhẹ nhàng chứ không đậm hay nặng bụng nên uống vô thoải mái vô cùng.
 
 
 

Đặc biệt thích thú là ly này còn có thêm kim cương trắng và trân châu viên nhiều nhiều, ăn đã luôn nè!
 

Mấy bữa trưa nóng nực, bực bội, stress uống ly này là sảng khoái cả người, nạp thêm năng lượng liền! 
 
 
 

Ngoài trà thanh mát ra thì tín đồ mê trà sữa đợt này cũng có thể thưởng thức thêm loại trà sữa mới nữa nè!
 
 
 
 
 giá dùng thử 
 
 
 
 giá dùng thử 
 
 
 
 

Trà sữa thanh ngọt, thơm dịu vị trà, thêm sữa beo béo kết hợp, uống mát lạnh, sảng khoái thật là tuyệt.
 
 
 

Kêu thêm mấy loại topping như trân trâu sợi, trân châu viên,... uống cùng là mê đắm đuối luôn!
 
 
 

Mình thì khoái nhất ly 
 cũng đang khuyến mãi với giá
 
 
 
 lận nhé! Nên tranh thủ giá rẻ đi uống liền! 
 
 
 

Uống ly này là có thể cảm nhận rõ rệt được vị thanh mát, ngọt dịu nhưng hậu dại, kết hợp với lớp kem phô mai béo ngậy, ngọt ngào mà beo béo, mịn màng trên mặt là dễ bị đốn tim lắm nha! 
 

Mấy ly trà này ngoài đẹp xinh, ngon lành cành đào ra thì còn tốt cho sức khoẻ lắm nha! Vì được pha chế bằng trà Ô Long Tứ Quý Việt Nam cao cấp nên có thể khiến cơ thế cảm thấy thư thái, giảm căng thẳng, tăng hệ thống miễn dịch, tốt cho tim, đường tiêu  hoá, chống ung thư, đẹp da mà còn giúp giảm cân nữa chứ, hí hí, coi bộ thích rồi nha! 
 
 
 
 
 
 
 

Không gian thì rộng rãi, thoáng mát, trang trí hết sức dễ thương.
 
 
 

Ngoài uống tại chỗ ra thì còn có giao hàng, miễn phí 2km đầu luôn nha! 
 
 
 

Giờ tự dưng lại thèm rồi, chắc rủ  bạn bè đi uống nữa quá! Không những ngon mà còn có nhiều lợi ích cho sức khoẻ. Kiểu này là những lúc mệt mỏi, muốn khởi động lại bản thân là khỏi phải "đi trốn" mà cứ tấp vào đây làm vài ngụm trà là refresh lại liền, hứng khởi, vui vẻ cùng ngày mới, hí hí 
 

Uống càng nhiều thì càng có lợi, rủ bạn bè đông đông vì khi mua 10 ly sẽ được tặng 2 ly đấy! <3
 
 
 

Đặc biệt còn được tặng bao lì xì xinh xắn với hoá đơn 100k nữa chứ! 
 
 
 
 
