Sky 17 Rooftop Cafe - Rộn ràng Tết Việt trên tầng cao 
 

Quán khá rộng và có nhiều không gian, tha hồ lựa chọn chỗ ngồi luôn.
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Không gian ngoài trời thoáng và siêu mát, nếu không muốn nói là khá lạnh ^^ Gió dữ lắm nha, chống chỉ định với mấy bạn có sức khỏe yếu 
 
 
 
 
 

Phòng máy lạnh nè. View vẫn nhìn thấy được khung cảnh bên dưới nhé.
 
 
 

Mình ngồi phòng máy lạnh, chụp xuyên kiếng luôn nè ^^ 
 

Giới thiệu sơ sơ về không gian rồi giờ tới phần chính nha, review thức ăn xin được phép bắt đầu :
 
 
 
 
Một dĩa cũng hoành tráng lắm nha. Sốt ngon như các quán mì Hàn Quốc, thịt bò mềm mềm. Do mình quen ăn đậm đà nên thấy hơi lạt, nhưng nhỏ bạn đi chung thì nói là vừa ăn. Chắc tùy khẩu vị mỗi người 
 
 
 

Sợi mì dai dai chứ không bị bở. Món này khá ổn !
 
 
 
 

Mình cực kỳ kết món này nên hầu như thấy menu chỗ nào có cánh gà nước mắm là gọi liền không chần chừ. Cánh gà chiên giòn giòn vỏ bên ngoài, còn bên trong vẫn không bị khô, gia vị thấm đều nên ăn đã lắm luôn. Vừa ăn vừa tám chuyện là số dzách luôn nha. Món nên thử khi đến đây á ^^
 
 
 
 
 
 
 

Cơm dẻo ngon, đồ ăn bên trong cũng nhiều chứ hong có ít ít như mấy quán trà sữa teen teen hiện nay nha. Có điều cơm cuốn chưa chặt tay nên lúc gắp ăn bị rớt 
 Đi nhóm đông gọi món này ăn chơi được nè, mỗi người một khoanh là hết vèo trong 2 nốt nhạc ^^
 
 
 

Giờ là tiết mục mình thích nhất nè nha. Kể ra bảo đảm nhiều bạn cũng bất ngờ luôn á. Trên rooftop mà có một không gian đậm chất Tết Việt, có bán cả mấy món ăn vặt nữa, tha hồ lực chọn chụp hình luôn nha.
 
 
 
 
 

Menu thay đổi theo tuần nha, mà mình thích ghi kiểu thư pháp vầy nè, nhìn có không khí Tết hẳn luôn. Mấy gánh hàng này 
 thôi nha. 

Giá cũng vừa túi tiền sinh dziên nên khỏi phải lăn tăn 
 
 
 

Mua vé tại quầy.
 
 

Đủ các món ăn chơi luôn nha. Thích thích ^^ 
 
 
 

Mỗi gánh như vầy là bán 2-3 món. Món nào cũng hấp dẫn hết á.
 
 
 
 
 nè.
 
 
 
 
 nè.
 
 
 
 
 nè.
 
 
 
 
 
 
 có con tôm hình hấp dẫn ghê luôn, mập ú ù nè.
 
 
 
 
 là món ngon của giới trẻ Sài Gòn, nên dĩ nhiên là không thể bỏ qua được rồi ^^ Phần này cũng khá là nhiều topping nha, có đầy đủ khô bò, trứng cút..v..v.. Lần đầu tiên mình vô quán cafe mà có bán bánh tráng trộn đó 
Món này được hưởng ứng nhiệt tình luôn, bàn nào cũng có 
 
 
 
 
 vàng ươm, nướng lên nóng hổi vừa thổi vừa ăn 
 
 
 
 
 đê....
 
 
 

Chiến lợi phẩm sau khi dạo một vòng là đây 
Hầu như đủ các món rồi á. 
 

À quên, còn nước với kem nữa mới đủ bộ 
 Nãy giờ đi cafe mà thấy toàn show hình đồ ăn thì cũng hơi kỳ kỳ hén 
 
 
 
 
 ( cocktail)

Ly này thơm mùi dừa Malibu lắm nên cũng khá dễ uống. Mấy bạn nữ hình như có vẻ hảo món này thì phải. Mình thấy bàn kế bên cũng có ly này nè.
 
 
 
 
 

Ly này của mình. Món cơ bản nhưng vẫn có sức thu hút rất mãnh liệt với tín đồ mê món chua chua như mình 
 Tắc pha vừa uống, không chua quá cũng không ngọt quá, nói chung là ngon ^^ 
 
 
 
 
cocktail)

Nghe tên chắc mọi người cũng đoán được rồi phải không nè. Đúng như tên gọi, ly này rất thơm mùi kẹo gum luôn, uống lạ lạ vui lắm.
 
 
 
 

Ba tầng ba màu khác nhau luôn. Nhìn thích ơi là thích. Món này tương đối dễ uống với mấy bạn nữ nè. Ai thích uống từng tầng thì uống, còn không thì cứa mix hết lên cũng ngon lém á.
 
 
 
 

Phần này của bạn mình, do bữa đó về sớm nên mình không có dịp uống ké nên hỏng biết mô tả sao luôn. Nhưng nhìn hình là thấy kích thích rồi nhỉ. 
 
 
 
 

Hỏng biết do ly kem quá to hay do nhóm mình ăn quá no mà một ly này phải 2 người ăn mới hết á. Có kem chocolate và sầu riêng, ai không thích 2 mùi đó thì hình như có thể đổi được.
 
 
 

Lúc tụi mình đi thì quán đang có chương trình hái lộc gì đó , hóa đơn trên 200k là được hái một lá , tụi mình bốc được lá trúng voucher 100k , vui quá nhảy tưng tưng luôn 
 

-------
 
 

Kitty - Diadiemanuong.com
 
 
 
