Toilet Kingdom Coffee - Ngồi trong toilet, uống nước bằng bồn cầu kịch độc. 
 
Đây là mặt tiền của quán nha, gửi xe đối diện quán - có nguyên 1 nhà xe luôn, rất an toàn 
.
 
 
 

Gần đến Halloween nên không gian quán cũng khá là đậm chất ma quỷ 
 Mới vô thì sẽ gặp cái con này nè.
 
 
 

Trên đường lên cầu thang sẽ có em này 
 
 
 

Và một vài em này đu đu
 
 
 
 
 

Có em nhện to đùng nhưng không sợ 
 
 
 

Mà phải công nhận đúng là vương quốc WC, đi đâu cũng thất toàn sh!t, bồn cầu,...Trần nhà cũng như trên tường 
 
 
 
 
 

Thôi sơ sơ về không gian thôi, tí xuống dưới sẽ chi tiết hơn, giờ mình vô vấn đề chính nha.
 
 
 

Trà đá free và refill đúng lúc. 
 
 
 
 
 Mới nhìn là dội hàng liền 
 nguyên cái bồn cầu đập vô mặt. Món này là cafe xay chung với dâu, có vị chua nhẹ, uống cũng lạ lạ.
 
 
 
 
 Hơi thất vọng vì kiểu dáng ly bình thường chứ không phải là 1 dạng toilet.
 
 
 

Nhưng bù lại là whip y chang cục sh!p, hay hay, whip béo và không bị ngọt.
 
 
 

Soda này thuộc dạng soda trái cây tươi, ly mình có 2 loại trái cây là dâu và táo, có siro nhưng ít quá nên bị nhạt -> uống không được ngon lắm.
 
 
 

Thấy bụng hơi trống nên mình gọi 1 
 
 
 

Tương ớt và nước tương.
 
 
 

Thịt bò mềm và ngon, sốt vừa ăn. 
 
 
 

Khoai tây chiên cọng nhỏ, cực giòn, duyệt! 
 
 
 

Bill nè, không được rẻ cho lắm 
.
 

Xong nha, bonus cho các bạn vài tấm hình xem cho đã mắt 
 
 
 

Cái này chụp ké bàn bên cạnh, cũng hay nhỉ 
 
 
 

Mỗi bàn có 1 cuộn giấy vầy nè.
 
 
 

Góc này cũng hay hay.
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Mỗi bàn bên dưới có 1 cái lavabo, nhiều bạn viết những thông điệp hay hay xong quăng vô giống kiểu check-in 
.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Không gian quán
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
