Voyage de Lavie - Quán nước gấu bông siêu dễ thương, vô ăn bánh là ngất ngây yêu ngay tức khắc 

Vừa có một khám phá siêu bất ngờ khi phát hiện ra quán cà phê kem bánh siêu dễ thương, trang trí đẹp rụng rời mà mới thấy lần đầu, kèm theo đó là vô số loại bánh ngọt ngon điếng người, hình dạng gấu hay trái tim siêu dễ thương, đốn tim luôn! Bắn tim chíu chíu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Mặt tiền quán đây, nằm trên lầu 4 TTTM Pearl Plaza.
 
 
 
 
 
 
 

Nhìn từ bên ngoài vào là có cảm tình ngay: Quán như một chuyến tàu mà mỗi hàng ghế là 1 toa tàu, êm ái, mềm mịn và thoải mái, xung quanh thì ngập tràn gấu bông, nhìn sâu-kute luôn! 
 
 
 
 

Còn đây là quầy bánh, cũng hết sức là dễ thương...
 
 
 

...và cuốn hút và ngập tràn bánh ngọt.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Nhìn vào thấy loại nào cũng xinh xắn và đáng yêu hết! Thích quá đi! 
 
 
 

Bữa tiệc ngọt nhẹ nhàng của đám chúng mình! 
 
 
 

Và tất nhiên là không thể thiếu mấy loại bánh xinh xinh, nhìn cưng không nỡ ăn luôn! 
 
 
 

Đầu tiên sẽ là chiếc: 

Với chú gấu Brown nhìn đáng yêu vô bờ bến! 
 
 
 

Bánh chocolate thơm ngon, đậm đà, lại mềm mịn vô cùng, vị thì ngọt dịu nên ăn hoài không ngán! Đúng ngon luôn! 
 
 
 

Thêm chiếc:
 với chú gấu bắc cực trắng muốt cũng xinh xắn không kém đâu nha! 
 
 
 

Mình hơi bị thích mấy loại bánh ở đây, mềm mịn vô cùng, lấy muỗng múc là xuống tận đáy, vị ngọt ngào vừa miệng, ăn không bị gắt mà nhẹ nhàng, cuốn hút. Bánh này lại có phủ ngập tràn dừa tươi bùi bùi vị ngọt dịu tự nhiên, không bị xơ, kết hợp với phần kem và bánh bông lan mềm min, ăn cực thích luôn! 
 
 
 

Còn đây là loại bánh mình thích nhất trong bữa đó:
, bưng ra là đã thấy thơm lừng vị bắp, nức mũi luôn! 
 
 
 

Múc lên ăn ngay: vị bánh thơm vô đối mà ngọt dịu, lớp kem thì mềm mịn, lại có hạt bắp tươi ngọt tự nhiên, hạnh nhân, óc chó giòn tan, bùi bùi, khá là hấp dẫn! 
 
 
 

Còn đây là 
 với trái tim tình yêu.
 
 
 

Múc ngang còn đẹp xuýt xoa hơn nữa! Bánh mềm xốp, đơn giản mà ngon, phủ thêm lớp dừa hấp dẫn, trên cùng là viên kẹo trái tim ăn cũng khá là ngon! Dễ ghiền! 
 
 
 

Vì thấy cái lọ này đẹp quá nên phải gọi ra để chiếm hữu em này ngay: 
 

Tính ra hơi mắc nhưng nghe nhân viên nói là bánh nhập ngoại từ bên Thái, thêm phần chai thuỷ tinh đựng bánh đẹp quá, mấy viên bánh lại bé bé xinh xinh nên ko tiếc gì kêu 1 hũ liền! 
 
 
 

Bánh maracon này nhỏ mà có vỏ, mềm xốp, vị ngọt dịu, ăn ngon phải biết! 
 
 
 

Ăn bánh thì phải kêu thêm mấy ly nước ở đây nhâm nhi: 
 với ly chú gấu nhìn xinh xắn.

Nước pha chế đậm đà chất lượng, beo béo sữa quyện với bánh cookie thơm ngon, đá xay mát lạnh, vị ngọt ngào nhẹ nhàng nên uống không bị ngán, hấp dẫn vô cùng! 
 
 
 

Lại có thêm phần Whipping Cream mềm mịn beo béo, phủ bánh Oreo giòn tan nữa! 
 
 
 

Còn đây là ly: 
 với vị việt quất ngọt ngào, ngọt dịu, lại mát lạnh hấp dẫn cho bạn nào thích vị trái cây.
 
 
 

Fan trà xanh thì không thể bỏ qua: Matcha đá xay 65k này được! 
 
 
 

Vị trà xanh thơm lừng, đậm đà quyện sữa beo béo, đá mát lạnh, trên mặt có thêm lớp whipping cream béo ngậy nữa! 
 
 
 

Còn đây là ly: 

Soda Ý ngon mê ly, pha chế hấp dẫn, ngọt vừa không gắt, đá mát lạnh, uống giải khát giải nhiệt mấy ngày nóng bức nè! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Còn nhiều món khác hấp dẫn nữa nên tung menu lên cho các bạn tham khảo! 
 
 
 

Còn có khuyến mãi giờ vàng nữa, bạn nào rảnh giờ này thì đi để được ưu đãi hơn! 

Đặc biệt khi coi phim CGV với 2 cặp vé, giữ lại, xuống đây mua nước là được ngay bánh ăn kèm! 
 
 

Lần sau ghé tiếp để thăm mấy loại bánh ở đây mới được, ghiền mất tiu! 
 
 
 
 
 
 
 
