Yogurt Space - khuyến mãi Giáng Sinh và Năm mới tận 50% tại 2 chi nhánhTìm 1 chốn hẹn hò vào dịp Giáng sinh có khó lắm không? Không hề! Nếu người yêu bạn là tín đồ ăn uống, không nên bỏ lỡ dịp khuyến mãi cuối năm cực khủng tại Yogurt Space!
 
 
 
 
 
 
 

Yogurt Space không còn là thương hiệu lạ lẫm đối với những fan của dòng sữa chua trái cây. Nhân dịp 
 Yogurt Space dành cho những khách hàng thân yêu 
 tại 2 địa điểm: 
 và 
 
 
 
 

Đến với Yogurt Space dịp này, bạn sẽ được
 giá trị các loại 
, 
 khi thưởng thức 
 và 
 cho dòng
 vừa được đưa về Việt Nam với thương hiệu Kemistry. Bất ngờ chưa nào! Chương trình sẽ diễn ra bắt đầu 
, trong khung giờ vàng
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Còn gì tuyệt vời hơn khi thưởng thức những ly kem và sữa chua mát lạnh tự nhiên trong không gian ấm cúng và rộn ràng mùa Giáng sinh thế này!
 
 
 
 

Quầy Yogurt tự chọn với nhiều mùi vị được nhập khẩu độc quyền, chỉ riêng Yogurt Space mới có. Việc có thể tự mix yogurt cho mình chắc chắn sẽ khiến các bé rất thích thú.
 
 
 
 

Chỉ cần lấy hương vị mình thích ...
 
 
 
 

... rồi rắc lên những loại toppings tươi ngon bên cạnh ...
 
 
 
 

... là bạn đã có ngay những ly yogurt tuyệt cú mèo!
 
 
 
 

Ngoài những hương vị như đào, khoai môn, chocolate, vani, các bạn còn có thể chọn những hương vị hảo hạng độc đáo như 
 nữa đó!
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Đừng quên kèm theo nước sốt chocolate hoặc vani để tăng phần hấp dẫn nha!
 
 
 
 

Trông ngon chưa nè, mỗi ly 
 này sẽ được
 trong chương trình khuyến mãi đó nghen, đừng nên bỏ lỡ!
 
 
 
 
 
 
 

Đây là 
, uống siêu mát, lại chua ngọt rất đã nha!
 
 
 
 
 
 
 

Còn đây là 
, ngọt và thanh mát, sảng khoái vô cùng. Thích thú nhất là dịp này 
 sẽ được 
 cơ đấy!
 
 

Bạn nào mê kem chuẩn bị tinh thần với thông tin sốt sình sịch này nhé:
 
 
 
 
 
 

Kem khói Kemistry vừa xuất hiện tại Việt Nam đã gây nên 1 trào lưu trong giới trẻ, và thật tuyệt vời khi thời điểm cuối năm Kemistry cũng mạnh tay 
 dòng kem của mình. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Ai cũng biết các loại toppings của Kemistry vô cùng đặc sắc và có những loại "huyền thoại" hiếm khi xuất hiện trên thị trường, vậy mà cùng với mức 
 Kem khói, Kemistry còn 
 
 bạn chọn nữa! Quá hấp dẫn!
 
 
 
 
 

Không khí Giáng sinh và năm mới đang tràn ngập phố phường. Cùng gia đình, người yêu hay bè bạn trải nghiệm những món đầy thú vị tại Yogurt Space chắc chắn sẽ là 1 kỷ niệm vô cùng ấm áp.
 
