Định vị QUÁN TRÀ SỮA CỰC CHẤT MUA 1 TẶNG 1 khai trương chi nhánh mới 
 
 

Và thế là thương hiệu trà sữa Toco Toco cũng đã góp một chân vào con đường trà sữa rầm rộ này. Đúng ngay dịp đang có chương trình khuyến mãi nhân dịp khai trương, là một dân đạo trà sữa thì làm sao mà có thể bỏ qua cơ hội ngàn năm có một này được chứ, kéo đồng bọn vào ngay. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Sau khi biết được đang có chương trình khuyến mãi, cảm thấy mạnh dạn order hơn rồi 
.  
 
 
 

Menu cực kì nhiều loại, trà sữa, trà trái cây, đá xay đủ các thể loại, và có món chè Xueshan " đặc sản " của Toco Toco nữa. 
 
 
 

Tổng menu của quán, mà menu này hơi cao nếu đứng gần, chỉ giành cho khách đang xếp hàng tham khảo trước để order. 
 
 
 

Giới văn phòng tụi mình thấy chỗ nào có delivery là mừng lắm, tại bị lười, nên lỡ có thèm trà sữa thì chỉ việc gọi và ngồi chờ không cần phải đi đâu cho xa xôi.
 
 
 

Hai size ly M và L, hơi bị yêu cái hoạ tiết ngôi sao trên ly rồi đó nha, cute gì đâu. 
 
 
 

Đi ngay giờ mới mở cửa nên có thức uống khá nhanh, sẵn lấy luôn. Hoặc có thể lên trên chọn chỗ ngồi góc đẹp trước, mấy bạn nhân viên có thể hỗ trợ mang thức uống lên, giờ cao điểm thì phải tự phục vụ nhen.
 
 
 
 
 

Không gian trên lầu cực kì rộng và thoải mái. Có đủ các bàn cho các nhóm từ 2 người đến 5-6 người, được ngăn lại khá riêng tư thoải mái. 
 
 
 

Không gian ngoài ban công khá thoáng và mát trong thời tiết mấy ngày nay ở Sài Gòn. Có thể ngồi ngắm xe cộ, trai xinh gái đẹp đang đi dưới đường cũng khá thú vị. 
 
 
 

Bên trong có một phòng nhỏ, sức chứa tầm khoảng 10 người, có thể bao hết cái phòng này để họp mặt nhân dịp đặc biệt nào đó. 
 
 
 

Có khá nhiều vị trí được decor cực kì đẹp luôn nha, sống ảo là bao sâu luôn. Set up ánh sáng trong phòng cũng hơi bị đẹp, chụp tấm nào là ăn ảnh tấm đó liền ngay, ko cần sử dụng phần mềm chỉnh sửa nào thêm nữa. 
 
 
 

Sau khi trải qua một cuộc tham khảo với nhân viên của Toco Toco thì được tư vấn mấy món thuộc hàng đỉnh ở đây, thế là gọi hết ra thưởng thức ngay và luôn. 
 
 
 

Món này dễ đoán nhất, nhìn qua màu sắc là biết ngay, màu xanh sậm của matcha thì lẫn vào đâu được. 
 
 
 

Ánh đèn lung linh, thế là bấm máy một tấm sống ảo " Sang chảnh với trà sữa Toco Toco ". 
 
 
 

Phần cream cheese khá là nhiều, bảo đảm là ko béo ko ăn tiền cơ mà. 
 
 
 

Dụng cụ để uống món này, nếu ai là fan trung thành của dòng thức uống milkfoam này thì sẽ biết cách sử dụng của cái này là gì rồi.
 
 
 

Khui miệng của ly matcha creamcheese này thôi, cắt cỡ chừng 2cm là có thể thưởng thức đúng bài bản nhất. 
 
 
 

Phần cream cheese của Toco Toco cực kì chất lượng, lớp kem dày, mịn, nhìn thôi là biết nó béo cỡ nào rồi. 
 
 
 

Phần matcha bên dưới không quá ngọt, mùi trà xanh đậm nhưng ko gắt, khi uống phần matcha có hậu vị hơi chát nhẹ hoà với vị béo của cream làm cho phần cream ko quá ngậy, còn phần cream thì làm cho mùi vị của matcha thanh thoát hoà hợp hơn.
 
 
 

Cách uống lỗi của món này, nhưng mục đích là để có được hàng ria kem béo ngay trên môi để nhìn yêu yêu chút đó mà. Phần kem cực kì thơm, cảm nhận rõ được vị béo từ phô mai, và hơi mằn mặn là điểm đặc trưng của phần cream cheese này.  
 
 
 

Nếu đã đến Toco Toco mà không order món
 thì xem như chưa đến Toco rồi 
 
 
 
 

Cái đặc biệt của món trà sữa này là nằm ở phần topping đi kèm với món trà sữa này đây. 
 
 
 

Một bên là trân châu đen, và một bên là trân châu sợi. Trà sữa ở Toco Toco không quá đậm vị trà, nhưng vẫn giữ được mùi thơm của trà kết hợp với vị béo thanh của sữa. Đặc biệt là có 2 loại trân châu dai dai sật sật ăn rất đã miệng. 
 
 
 
 
 Món này phù hợp với bạn nữ nào sợ uống trà sữa nhiều quá bị mất dáng đẹp đây. 
 
 
 
 
 

Trên mặt là phần whipping cream, phần kem này ko có béo đặc như món cream cheese, phần kem này vị nhẹ, thanh hơn. 
 
 
 

Sữa chua được blend với mứt việt quất, mùi việt quất thì ko cần phải bàn cãi, cực kì thơm, vị chua nhẹ của món này kích thích dữ lắm, nhưng ko dám hút, phải thưởng thức bằng muỗng cho đỡ bị buốt. 
 
 
 

Phía dưới đáy ly còn có cả jelly việt quất nữa đó nhen, nhớ khuấy lên ăn chung sẽ ngon hơn. 
 
 
 

Toco Toco không chỉ bán nước không nha, mà còn có món chè Xueshan hấp dẫn không kém mấy món trà sữa signature của quán đâu 
. 
 
 
 
 
, khác nhau ở phần topping đi kèm. Phần mình order là chè Xueshan 5, các món chè đều cùng giá 
 
 
 

Phần mình là size M vừa đủ cho 1 người thưởng thức, có đầy đủ tất tần tật các loại topping ăn kèm. 
 
 
 
 
 

Phần mình thích nhất trong món chè này là các viên khoai lang tím, khoai lang vàng, khoai môn và đặc biệt là thêm matcha viên nữa, matcha viên này khá là lạ, mình mới được thấy lần đầu và chuẩn bị ăn 
.
 
 
 

Ngoài ra thì còn có Ý Dĩ ( Bobo), và trân châu sợi dai dai sật sật mà phần trà sữa panda ở phía trên đã được thưởng thức qua.
 
 
 

Đi kèm món chè có một phần sữa tươi, hình như sữa tươi có pha thêm kem, để tí nữa ăn mới biết 
.
 
 
 

Thấy phần sữa ít ít vậy chứ đổ vào tô chè cũng xâm xấp mặt luôn ấy. Đảm bảo đủ thì mới chè mới ngon mới thơm béo được chứ. Phần sữa tươi có mix thêm kem béo, nên phần sữa có vị béo nhẹ để không bị quá đơn điệu. 
 
 
 

Đá cũng được để riêng để khách tự cho vào theo ý thích, phần vì tránh đá tan ra làm cho sữa bị nhạt đi. 
 
 
 

Mấy viên khoai cực kì dẻo luôn, nhai cực kì thích, 2 loại khoai lang mùi thơm khá giống nhau. Và viên matcha thì mùi thơm rõ, càng nhai càng toả mùi thơm của matcha ra trong miệng hơi bị ngon luôn đó nha. 
 
 
 

Trân châu sợi, một loại topping mới, dự là sẽ gây sóng gió hơn cả trân châu viên. Khi hút lên cả sợi dài và dày, nhai còn đã hơn trân châu viên nữa, đỡ buồn miệng dữ lắm.
 
 
 

Hạt konjac okinawa, hạt này dai dai sật sật, và có mùi thơm của caramel hoà chung với phần sữa tươi, làm cho phần sữa tươi được thơm lây theo. 
 
 
 

Trong món chè có thêm phần sương sáo khá là thơm mát, ăn kĩ xíu mình thấy có mùi thơm thảo mộc thoang thoảng nữa. 
 
 
 
 
