Cần 100.000 chữ ký kêu gọi Chính phủ Mỹ giúp giải quyết vấn đề cá chết hàng loạt ở miền Trung Việt NamHiện tượng cá chết với nguyên nhân bị nhiễm độc tại các tỉnh miền Trung hiện nay đang thu hút rất nhiều sự quan tâm của người dân cả nước. Đặc biệt hơn, mọi sự chú ý đều đang dồn về Formosa, khu công nghiệp với hoạt động xả thải liên tục ra môi trường.
Ảnh hưởng tới đời sống của người dân các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế… đã thấy rất rõ khi người dân không còn có thể khai thác cá, chưa kể đến việc phát triển ngành dịch vụ tại địa phương vì khách du lịch đã có những e ngại về môi trường.
Ngày hôm qua trên trang gửi Kiến nghị tới Nhà Trắng của chính phủ Hoa Kỳ đã xuất hiện một bản đề xuất : "Hỗ trợ người dẫn Việt Nam ngăn chặn thảm họa môi trường tại tỉnh Hà Tĩnh, miền Trung” 
Nội dung bản đề xuất này nếu rõ: “Đã có hàng tấn cá, trong đó có cả những loài quý hiểm sống ở vùng nước sâu cách xa bờ biển đã chết trên bờ biển dọc các tỉnh miền Trung của Việt Nam là Hà Tĩnh, Quảng Trị, Quảng Bình và Huế.
Người dân địa phương đang nghi rằng nước thải và các hóa chất độc hại được thải từ các nhà máy thép đang gây ra ô nhiễm dẫn tới tình trạng này.
Chúng tôi đề nghị Chính phủ Liên bang giúp đỡ người dân Việt Nam bằng cách đưa ra các đánh giá về ảnh hưởng tới môi trường của nhà máy thép. Ngoài ra cũng đề nghị Tổng thống Obama đưa vấn đề này với Chính phủ Việt Nam trong chuyến thăm vào tháng 5”.
Chỉ sau 1 ngày xuất hiện, bản đề xuất đã có hơn 5.000 người ủng hộ.
Trang web Kiến nghị này hoạt động theo nguyên tắc, bất kỳ người nào cũng có thể đưa vấn đề của họ tại đây. Sau đó tiến hành kêu gọi mọi người cùng chung tay ký vào bản đề xuất. Nếu được 100.000 người đồng tình trong 30 ngày, Nhà Trắng sẽ có phản hồi chính thức về vấn đề được nêu.
