 Top 4 quán mì cay muối ớt hiếm có khó tìm ở Sài GònQuán bún nước này khá nổi tiếng với những bạn sành ăn, món mì muối ớt ở đây được nhiều người đánh giá là “ngon số dzách”. Sợi mì được trộn với thành phần chính là muối ớt nên nhìn màu bắt mắt, nước dùng được nấu cay khiến cho bạn vừa ăn vừa hít hà.
Ảnh: kenh14
Ảnh: Kenh14
Những tô bún muối ớt ngập hành lá, kèm với trứng ốp la, tôm xay và bò băm ăn ngon ăn ghiền luôn
@bitr__m
@bitr__m
@marcus_skywalker
Đây cũng là quán khá nổi tiếng ở khu này, không chỉ vậy mà ở xunh quanh, các quận lân cận đều biết đến quán của cô. Thoạt đầu nhìn vào ai thấy cũng lắc đầu ngán ngẩm vì nước lèo trắng, nhạt nhạt nhưng khi húp rồi mới vô cùng bất ngờ vì độ ngon ngọt của nó, do có thịt bò tái và tôm quết tạo nên. Bún nước ở đây ăn 1 lần dễ bị nghiện và quay lại ủng hộ cô lắm.
@_bunbococo_
@vy.tiny1009
@dpt1996
Bún nước nằm trong hẻm số 2 Đề Thám, trước hẻm có chỉ dẫn nên cũng khá dễ tìm nha. Ở đây chỗ ngồi cũng nhiều và thoáng thoải mái nên đi lúc nào cũng không sợ thiếu chỗ
Mì ở đây làm cay sẵn, nếu muốn cay hơn thì có thể thêm sa tế, phía trên có topping tốp mỡ giòn rụm “ăn hơi bị phê” nha. Khoái nhất là muối ớt có sẵn trên bàn vắt chanh và chấm nguyên liệu đi kèm như: tôm, bò, trứng,...là hết ý.
Thực ra đây là 1 chi nhánh mở thêm của quán bún nước cô Có ở bên Trần Kế Xương, Phú Nhuận. Đến đây các bạn đừng quên thử món mì muối ớt tôm bò khá đặc biệt ở quán nhé! Hầu như ai đến đây cũng kêu 1 tô đặc biệt ngập tôm, chả, thịt bò để thưởng thức.
Mì được trộn với tương ớt và nêm một tí muối ớt ăn cay cay ăn kèm cùng với  3 con tôm lớn, chả cây, thịt bò,....cùng với chén nước dùng ngọt tôm quết và trứng gà lòng đào ta nói ngon ngất ngưởng. Bạn nào ăn mạnh thì gọi thêm mì 10k/vắt, 15k/2 vắt.
