“2 đứa vào quán mà bạn ăn mình không ăn còn thấy ngại, chứ đừng nói ngồi 6 chỗ mà chỉ gọi 1 cái bánh tráng nướng”Mấy ngày nay, đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội ghi lại cảnh bà chủ bán bánh tráng nướng tại một cửa hàng trên đường Nguyễn Văn Trỗi (Đà Lạt) đuổi khách vẫn gây tranh cãi trong cộng đồng mạng.
Theo đó, một nhóm thực khách khá đông người đến quán và nhận được gợi ý từ bà chủ rằng nên gọi khoảng 6 cái là vừa ăn. Tuy nhiên nhóm này đã từ chối và chỉ gọi 1 cái. Lúc này, bà chủ liền nói:"Trời ơi, một cái thì ai ăn ai nhịn? Nếu mà con nói 1 cái thì cô cho đứng dậy đi luôn khỏi ăn nữa".
. Ảnh: 
Sau đó, bà chủ này cũng kể lại đã từng đuổi một nhóm khách chỉ vì gọi 1 cái bánh: "Giống như hôm qua cũng vậy đó, có 6 người kêu 4 cái, mình làm cho 2 mâm, mỗi mâm 2 cái. Đang nướng thì nó kêu 1 cái thôi, rồi tôi nói thôi đứng dậy đi đi không ăn nữa. 6 người ăn có 1 cái thì ăn cái gì, cho đứng dậy đi luôn".
Câu chuyện trên ngay lập tức gặp nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Một số người cho rằng cách bán hàng như vậy là khó chấp nhận bởi khách hàng là thượng đế, người bán hàng ngoài nấu đồ ăn ngon còn cần một thái độ phục vụ tốt khiến thực khách hài lòng.
Thế nhưng, đặt tình huống vào câu chuyện trên, đa số lại không đồng tính với nhóm khách bởi khách hàng dù là thượng đế cũng cần phải suy xét xem hành vi của mình có hợp lý hay không.
Rõ ràng, câu chuyện được nhắc đến nhiều nhất ở đây không chỉ là cách ứng xử của bà chủ quán mà là thái độ của nhóm 6 bạn trẻ. Nhiều người chia sẻ, bà chủ là một người khá vui tính, hay kể chuyện cười và chỉ tức giận với nhóm khách có những yêu cầu và đòi hỏi quá đáng. Bởi vậy nhiều quan điểm lại cho rằng cách hành xử của bà trong trường hợp như trên là hoàn toàn dễ hiều. Khi đi ăn dù ít hay nhiều cũng cần tôn trọng người bán, không phải mình là khách hàng nên muốn làm gì thì làm.
"Chỗ này bán lề đường, chỗ ngồi rất hạn chế, ngồi 6 người cũng đủ hết quầy hàng của người ta rồi. Mấy bạn vào ngồi gọi có 1 cái rồi lỡ nói chuyện lâu thì người ta biết bán cho ai và làm gì còn ai dám vào ăn nữa. Biết khách hàng là thượng đế nhưng cũng tùy trường hợp thôi. Nếu ra chỗ sang chảnh, cửa hàng lớn hay khách sạn, các bạn muốn ngồi bao lâu thì tùy. Nhưng quán hàng của người ta bé tý tẹo, mình cũng thấy bà ấy giải thích rất nhẹ nhàng, thấu đáo, mình nên thông cảm cho họ", một bạn đưa ra lời nhận xét.
"Tôi thì thấy mấy người đó quá vô duyên, đi 6 người mà gọi có 1 cái, lại còn ngồi đó chứ không phải mang về. Đành rằng muốn ăn bao nhiêu là quyền của khách, nhưng chỗ bán hàng có phải là miễn phí đâu, người ta cũng phải bỏ tiền ra thuê, kể cả ở lề đường cũng tốn tiền đó chứ tưởng là không à, còn ghế, còn bàn, khách nào mà cũng kéo tới rồi ngồi hết chỗ nhưng chỉ gọi 1 cái thì chỗ đâu cho khách khác muốn ăn. Gọi số phần ăn ít nhất bằng 1 nửa số người là được rồi, không biết ngượng thì mới đi 6 gọi 1, đuổi là đúng còn kêu ca gì nữa", một người khác lên tiếng.
"Bạn nào mà lên tiếng bênh nhóm bạn kia thì cho tôi hỏi nhà bạn bán gì ở đâu. Mai tôi kéo nguyên 100 người qua ngồi xong rồi tôi gọi 1 suất cả hội ăn chung các bạn có chịu không? Thấy bà làm đúng mà chứ ăn bánh tráng phải pha nước chấm mà còn phục vụ tận nơi, đi 6 người chiếm hết 6 chỗ ngồi rồi mà kêu có 1 cái bị đuổi cũng đúng thôi. Ví dụ mình đi ăn với bạn mà bạn ăn còn mình không ăn ngồi nhìn mình còn thấy ngại vì ngồi không chiếm chỗ ngồi, chiếm một chỗ vị chi mất 1 khách ngày hôm đó chứ chả phải nhỏ bé gì đâu.
Mình cũng từng đi làm phục vụ cà phê và rất ghét mấy khách hàng mà đi cho đông kêu thì ít. Từng gặp một nhóm khách 10 người vào quán kêu đúng 2 chai nước lọc vì quán mình có phục vụ trà đá nữa mà họ ngồi hút thuốc xả tàn tại bàn mà ngồi lâu để nói chuyện bản thân, dù khách là thượng đế nhưng vẫn rất khó chịu. Đồng tình với cô bán bánh", facebooker L.K chia sẻ.
Không chỉ đưa ra ý kiến về thái độ và cách ứng xử của người bán, người ăn, nhiều người còn nhớ lại những tình huống không kém phần éo le khi đi ăn quán. Đa số đều cho rằng họ tỏ ra vô cùng ngại ngần khi đi đông người mà ăn ít, thậm chí một vài người đã từng bán hàng cũng nêu rõ quan điểm ủng hộ bà chủ quán bánh tráng.
Vũ Thị Hằng (sinh viên năm 3) chia sẻ: "Mình là tín đồ của hàng ăn vặt nên quán nào mà nghe nói ngon là mình đi cho bằng được. Dạo trước đi ăn bánh mì đêm nổi tiếng là có bà chủ hay chửi khách. Mình nghĩ kỳ thật giờ cứ ai chửi là nổi tiếng hay sao ý, mà những hàng này lại bán đồ ăn cực ngon. Lúc đó mình có quan điểm mình là người có tiền, mình đi ăn trả tiền chứ có xin của ai mang về đâu mà phải khổ sở ngồi nghe chửi. Sau lâu dần đi ăn mới biết, họ chỉ chửi như một thói quen và cũng không làm ảnh hưởng gì đến mình, quan trọng là nếu ngồi lân la nói chuyện thì khá là vui chứ không hề cáu gắt như nhiều người thấy".
Trước ý kiến nếu đi đông người mà gọi ít thì đừng đi ăn, Trung Hoàng (sinh viên) cho biết: "Có lần mình đi ăn cùng nhóm bạn thân, cả nhóm quyết định vào nếm thử miến trộn ở quán gần Đại học Y. Sau khi bàn bạc và lưỡng lự, các cô gái ra quyết định chỉ gọi thử 1 bát ăn xem có ngon khômg rồi mua tiếp. Lúc ấy mình thấy ngại vô cùng, chả lẽ nhóm 5 người vào quán mà lại gọi 1 bát miến trộn. Mình không vào và đề nghị hoặc mua về hoặc cả nhóm vào ăn đủ 5 bát. Mình đi ăn cũng nên tôn trọng người bán hàng. Quán thì nhỏ, không ăn thì nên để chỗ cho người khác ăn".
Là một người đã có nhiều năm kinh nghiệm trong việc bán quán ăn, Mỹ Dung chia sẻ: "Mình bán lâu nay rồi nên hiểu rất rõ tâm lý người bạn. Các bạn thử hình dung 7 đứa vào quán của mình gọi 2 cốc nước mía rồi ngồi cà kê cả một ngày, quán thì nhỏ mà sao không bực. 6 người gọi được một cái bánh tráng, mở hàng kinh doanh chứ có phải trạm nghỉ chân từ thiện đâu lại chả đuổi... Thử vô 1 quán cafe, 6 đứa kêu 1 ly nước nó có đuổi không, đi máy bay 6 đứa mua 1 vé bay được 6 được không? 1 cái bánh tráng lời được bao nhiêu, ngồi hết 6 cái ghế thì người khác muốn ăn ngồi sao được".
Câu chuyện về văn hóa ứng xử khi đi ăn quán vẫn luôn là đề tài gây tranh cãi. Việc làm sao để cả khách hàng và người bán đều cảm thấy hài lòng đòi hỏi cả sự khéo léo và tế nhị của hai bên. Tùy từng hoàn cảnh, từng trường hợp mà mỗi bên sẽ đưa ra cho mình ứng xử đúng mực, tuy nhiên, các thực khách cũng không nên vin vào cái cớ "khách hàng là thượng đế" để đòi hỏi chủ quán phải chấp nhận những yêu cầu không hợp lý của mình.
