Rủ nhau đi ăn 9 quán Hàn Quốc giá sinh viên khiến teens thích mêLà một trong những quán đi đầu trong trào lưu ẩm thực Hàn Quốc ở Sài Gòn, Hanuri dần trở thành “điểm tập kết” lý tưởng không ít các bạn trẻ. Điểm ấn tượng nhất chính là Hanuri “thu phục” các tín đồ món Hàn bởi công thức “Món ăn chất lượng – giá cả phải chăng” chỉ từ 30k/món.
Menu của quán khá phong phú trên cả chục món đều là những món xuất hiện với “mật độ dày” trong các phim Hàn như: tokpokki, mì jajang, cơm trôn, kimbap,...
So với các quán Hàn dành cho teen khác, không gian Hancook yên ắng và ít xô bồ hơn, quán nhỏ có tông màu vàng hơi đậm và khá ấm cúng.
Các món ăn ở quán khá ổn, giá cả phải chăng các món giá dao động từ 38k/món được miễn phí nước lọc và kim chi ăn kèm nữa đó, đã chưa?
Dù bạn không phải “fan cuồng” những món ăn Hàn Quốc nhưng “dám cá” với các bạn rằng khi bước vào đây bạn sẽ “mê mẩn” các món ăn tại đây cho mà xem, nhìn thôi là đủ kích thích rồi.
Đồ ăn ở đây giá sinh viên lắm nhé! Các món có mức giá chỉ từ 35k, rẻ mà nhiều ăn đến no “muốn xỉu” luôn vì thế các bạn nên ăn theo kiểu mỗi người kêu một món rồi ra ăn chung nghen như vậy bạn sẽ có cơ hội “thử” được nhiều món hơn đấy.
Mặc dù là quán lề đường nhưng đa dạng các món ăn Hàn Quốc, món ăn chủ đạo của quán là kim bap. Giá cả cũng vừa túi tiền teen, ăn khá hợp khẩu vị, thích hợp là địa điểm “tập kết” bạn bè ra đây để tụ tập và ăn uống lặt vặt.
Quán này phải nói là đồ ăn rất ngon mà giá cả lại vô cùng phải chăng cực kỳ thích hợp cho các bạn học sinh sinh viên, dẫn gấu vào đây vừa sang nhưng giá thì khỏi lo nhá chỉ từ 33k/món thôi. Không gian khá ấm cúng theo phong cách Hàn Quốc, phục vụ rất nhiệt tình
Đủ các loại món ăn kiểu Hàn Quốc từ cơm canh cho đến món mặn hoặc các món ăn chơi, ăn no khác được chế biến vô cùng công phu, bắt mắt với các nguyên liệu “chuẩn Hàn” nên các bạn an tâm về chất lượng đi nghen phải nói là “toẹt vời ông mặt trời”.
Buffet ở Galbi là 1 chỗ hiếm hoi có buffet thịt nướng Hàn Quốc với giá rất rẻ ở Sài Gòn theo kiểu buffet gọi món, phục vụ tận bàn.
@
Sau khi chọn set thì nhân viên sẽ tự động mang lên 1 dĩa thịt đầy đủ trước. Sau đó muốn thêm món gì thì gọi mang riêng lẻ lên sau. Gọi thêm thịt thoải mái nha.
Quán tuy khá nhỏ chủ yếu những món Hàn Quốc quen thuộc như: súp bánh cá, tokbokki, cơm cuộn, thịt nướng Hàn Quốc,....nhưng các món ăn ở đây được các bạn trẻ nhận xét khá chất lượng và giá cả cũng hợp lý đã vậy còn được “free” canh rong biển và kim chi mỗi khi đến quán.
Nếu bạn là “fan cuồng” các món ăn ở xứ sở Kim Chi thì chắc chắn Busan Korean Food sẽ không còn là điểm đến xa lạ. Ngoài phục vụ các món ăn Hàn truyền thống quán còn phục vụ các món ăn đường phố chuẩn Hàn Quốc như: gà chiên bột, topokki, cơm cuộn,....
Hơi bị kết món bắp đút lò nóng hổi, phô mai chảy ra bao ghiền luôn í, Nhân chủ yếu là bắp, rau củ các loại, ăn béo ngậy luôn, mà tại có nhiều rau củ bên trong nên ăn ít bị ngán, bắp ở trong ngọt cực kì nhá.
Mems nào nghiền món Hàn thì đây “save nhanh” lại quán này nhé! Bạn sẽ thưởng thức hương vị những món Hàn Xẻng đình đám với mức giá bình dân nhất.
Điểm đặc biệt ở quán là thay vì  phủ 1 lớp phô mai lên trên như những nơi khác thì thỏi bánh gạo được kỳ công nhồi phô mai vào bên trong rồi ăn chung với các nước sốt khác nhau như: phô mai, sốt đen. Sự biến tấu này đã và đang “thu hút” nhiều “fan bánh gạo”.
