Rủ nhau đi ăn những món khổng lồ hot nhất Sài GònMón này ở Hongkong thì nổi đình nổi đám rồi, tuy nhiên ở Sài Gòn kiếm chỉ có duy nhất 1 chỗ này bán thôi.  Những con mực to căng bóng, kích thước khổng lồ có trọng lượng mực từ 3 - 5kg. Con mực vàng ruộm, thịt dày cui, nóng hổi khiến ai nhìn thấy cũng phải lên cơm thèm!
Mực khổng lồ ở đây được chế biến rất ngon, có mực sốt Hongkong và sốt cay Thái Lan cho bạn chọn.  Nước dùng nêm rất vừa miệng ,cay cay the the, đậm đà ngon xuýt xoa.
55k/phần như vậy nè
Đây là nhà hàng duy nhất ở Sài Gòn bán Hamburger khổng lồ này nên được nhiều người biết đến. Bên trong chiếc bánh bự khủng này có
 500g thịt bò, cà chua, hành tây, salad, một lớp cheese và thịt hun khói xắt mỏng :O Để ăn hết chiếc Hamburger này phải từ 2 người có sức ăn cực khỏe thì mới hết được, còn người có sức ăn yếu yếu thì phải 3,4 người ăn mới hết.
@dovunguyenkhang
@kiiiiiiiiiiiiiiina
Khi kêu chiếc bánh khổng lồ này các bạn nhớ nhờ nhà hàng cắt ra làm nhiều phần để ăn cho dễ nha :)
@tubi_mystery 
Bạn sẽ “hết hồn” khi nhìn thấy mấy món ăn ở Ụt Ụt Quán – Barbecue&Beer vì nó quá to. Ngoài món Bò lăng trì, gà xông khói, sườn heo nướng thì món xúc xích Ý cay ở đây vẫn “sốt xình xịch”.
Xúc xích Ý vừa to vừa ngon, vại cay cay ăn không ngán. Quán có view đẹp, ngồi khá thoải, mái nhân viên phục vụ vui vẻ nữa
Trên tay 1 ly trà sữa khổng lồ với đủ thứ topping đi kèm chắc chắn bạn sẽ không cưỡng lại được.Từ học sinh, sinh viên đến dân văn phòng đều rất ưa chuộng nên hầu như ở Sài Gòn đi đâu cũng thấy bóng dáng những ly khổng lồ này.
Nếu như một ly trà sữa thông thường vẫn chưa đủ giải tỏa cơn thèm trà sữa của bạn thì hãy thử những ly trà sữa size “khủng long” có dung tích cả 1000ml này thử nha, hai người uống đến “no căng bụng” có khi vẫn chưa hết, đặc biệt độ ngon của nó thì khỏi phải nói “tuyệt vời ông mặt trời”.
Lẩu hải sản khổng lồ cũng là món ăn gây được tiếng vang và được nhiều người check-in rầm rộ khắp nơi. 
Nhìn nguyên mâm hải sản là thấy no mắt rồi, quá trời quá đất nào là: tôm hùm, ốc, nghêu, cua, tôm,...ăn kèm với rau, nấm và mì. Phần lẩu cỡ 7-8 người ăn, còn muốn no căng bụng cằng hông thì 4 người là đẹp.
Không chỉ hoành tráng về số lượng mà chất lượng cũng thuộc hàng khủng đó nghen, hải sản con nào con nấy tươi hổng cần tưới, chắc thịt cắn một phát là ngập chân răng chấm thêm tý muối ớt xanh là bá chấy.
