Rủ nhau “ăn sập Đà Lạt” với 14 quán NGON NỨC TIẾNG không lo xẹp víBánh mì xíu mại là món bạn nên chọn cho bữa sáng. Quán bánh mì xíu mại ngon nhất ở Đà Lạt nằm ở địa chỉ 26 đường Hoàng Diệu, P.5, thành phố Đà Lạt nha các bạn.
Một chén xíu mại với bánh mì là 14k, uống thêm sữa đậu nành là 6k nha các bạn!
Trong danh sách quán ăn ngon ở Đà Lạt này không thể thiếu Quán 33 với món ốc bươu nhồi thịt “ngon xuất sắc” khiến giới trẻ phát thèm.
Ốc bươu nhồi thịt ở đây rất ngon, ăn 1 lần là ghiền, một thố ốc nhồi thịt là 110k. Ngoài ốc bươu nhồi thịt còn có các món nướng và lẩu nữa nha các bạn!
Quán có rất nhiều chi nhánh trên đường Hai Bà Trưng, bạn có thể chọn địa chỉ tùy thích. 
Một trong những địa chỉ bán nem nướng lâu đời và nổi tiếng nhất thành phố Đà Lạt được lòng du khách gần xa chính là quán nem nướng Bà Hùng.
Quán nem nướng này được xem là chỉ quen thuộc cảu người dân địa phương và khách du lịch.
Một phần nem nướng có giá 40k sẽ gồm nem ăn cùng với ram bắp, dưa chua, bánh tráng chấm cùng nước sốt tương đậu và rau sống tươi xanh vô cùng ngon miệng. 
Quán Trang này cực kỳ nổi tiếng với món bánh ướt lòng gà. Lên Đà Lạt bạn nên tìm ghé quán Trang ở địa chỉ 15F Tăng Bạt Hổ để thưởng thức món bánh ướt lòng gà ngon “thần thánh”.
Quán rất đông khách, mở cửa từ 14h, 1 phần 30k, tô thập cẩm là 32k. Ngoài bánh ướt còn có cháo vfa các món gỏi nữa nha cả nhà! 
Với không khí lạnh của Đà Lạt thì thưởng thức lẩu bò là hợp lý nhất! Bạn có thể chọn lẩu bò quán gỗ hẻm 29/1 Hoàng Diệu nha!
Quán lẩu bò này vừa ngon vừa rẻ, đầy đủ thịt bò, móng bò, đuôi bò, lưỡi bò, nước lẩu đầm đà. Giá lẩu 2 người ăn là 150k, 4 người ăn chỉ 200k-250k/lẩu.
Quán nhỏ nhỏ thôi, nhưng buổi tối rất đông khách, bạn nào muốn ăn thì đi sớm nha!
Lưu ý, chỗ này có nhiều quán cũng tên Ba Toa giống nhau nên rất dễ nhầm, bạn nên hỏi người dân địa phương đường vào lẩu bò quán gỗ nha!
Một trong những địa chỉ ăn sáng nổi tiếng ở Đà Lạt được nhiều người tìm đến ăn đó chính là quán Bún Bò Huế Thiên Trang.
Quán Bún Bò Huế Thiên Trang nằm ở địa chỉ 2B Hồ Tùng Mậu,  bún bò ở đây có giá bán từ 30k-50k/tô. 
Nếu lên Đà Lạt muốn ăn các món nướng thì bạn có thể ghé qua quán nướng Lạt BBQ NO 1 ở địa chỉ 1/3 Lê Hồng Phong (bên hông Rain club) cuối hẻm nha!
 
Quán này có rất nhiều món nướng cho bạn lựa chon, ăn ngon mà giá cũng hợp lý nữa. Giá các món nướng trung bình 40-50k à! 
Bánh căn là món ăn đặc trưng của Đà Lạt nên ai lên thành phố ngàn hoa cũng đều muốn được 1 lần thưởng thức!
Nếu muốn thử món này, các bạn có thể tìm đến con đường Tăng Bạt Phổ, con đường này có rất nhiều quán bán món bánh căn.
Đặc biệt, quán bánh căn xíu mại Cây Bơ – 56 Tăng Bạt Hổ được rất nhiều người yêu thích vì ở đây ngon và rẻ hơn mấy chỗ khác! Một dĩa bánh căn xíu mại + giò chỉ tầm 30k -35/dĩa thôi nhé!
Đến Đà Lạt chơi mà không thưởng thức kem bơ Thanh Thảo là tiếc lắm nha các bạn!
Quán này vô cùng nổi tiếng ở Đà Lạt, kem bơ ở đây siêu ngon, bơ xay sánh mịn, thơm ngon, ăn 1 lần là ghiền luôn. Quán nằm ở số 76 Nguyễn Văn Trỗi, nên cũng rất dễ tìm, 25k/ly.
Ngoài kem bơ, kem hoa quả với sữa chua phô mai cũng rất ngon nữa. 
Bạn nào mê món bánh tráng nướng thì nhất định phải tìm cho bằng được quán bánh tráng chửi ở địa chỉ 61 Nguyễn Văn Trỗi nha!
Quán vỉa hè thôi, nhưng bánh tráng nướng cực ngon, khách đông ngồi đợi hơi bị lâu. Điểm thú vị ở đây là cô bán bánh tráng hay chửi nhưng nhiều khách vẫn thích ngồi đợi! Một cái bánh tráng lớn đầy đủ 25k/cái!
Ngoài món bánh ướt lòng gà, bánh căn, bánh mì xíu mại bạn cũng đừng bỏ qua món bánh canh ngon ở địa chỉ 15A Nhà Chung nha!
Chỗ này nổi tiếng bán bánh canh ngon, bột bánh dai, nước lèo đậm đà, giò và chả cũng ngon nữa, một tô chả 22k, tô giò chả 30k ăn no cành hông luôn.
Lưu ý, quán bán từ 2h trưa đến chiều nha, buổi sáng có bán bún cá, mì quảng nhưng không ngon!
Đêm lành lạnh ở Đà Lạt không gì thích hợp hơn rủ nhau đi uống sữa đậu nành nóng.
Bạn có thể tìm quán Hoa Sữa nằm tại địa chỉ 64 Tăng Bạt Phổ thưởng thức ly sữa đậu nành ấm nóng cùng bánh ngọt nhé! Mỗi ly từ 8k-10k, bánh ngọt 4k/cái nha các bạn!
Lên Đà Lạt, buổi tối muốn ăn chè thì các bạn nên ghé quán Chè Hé ở đại chỉ 11A đường 3 Tháng 2, TP. Đà Lạt.
Quán rất đông, có nhiều loai chè cho bạn lựa chọn, giá cũng rẻ, chè nóng giá 8k, chè lạnh thì 12k/ly. 
Chợ Đà Lạt hay còn gọi là chợ Âm Phủ là một trong những điểm thưởng thức món ăn vặt đặc trưng của Đà Lạt mà các bạn không thể bỏ qua khi có dịp lên “thành phố ngàn hoa” du lịch.
Đến đây bạn tha hồ thưởng thức bắp nướng, khoai lang nướng, trứng gà nướng, bánh tráng nướng, xiên qua, cánh gà, bánh canh, hủ tiếu,….
Lưu ý, có rất nhiều chỗ không để bất kỳ thông tin giá cả gì hết, để tránh nạn “chặt chém”, các bạn phải hỏi giá trước khi ăn nha! 
Kim Chung (H/Ả: Facebook, instagram các quán trên) 
