Hôm nay chính thức khai trương PHỐ HÀNG RONG ngay trung tâm Q.1 bao la món ngonPhố hàng rong hay còn gọi phố ẩm thực có đến 20 gian hàng  bán đủ loại thức ăn, đồ uống kèm giá cả phải chăng hoạt động chủ yếu vào hai khung giờ từ 6 đến 9 giờ và 11 giờ đến 14 giờ mỗi ngày.
Mang phong cách đường phố đặc trưng, món ăn đa dạng nào là: bánh mì, bún riêu, chè, cơm tấm, bún thịt nướng, há cảo, bánh canh cua....với mức giá siêu bình dân dao động từ 10 – 30k/món. Dù là phố hàng rong nhưng các hàng quán tại đây đều có nguyên liệu chế biến thức ăn phải có nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm nên các bạn hoàn toàn có thể yên tâm.
 
 
