Ăn thả ga với loạt sushi từ 1 – 5k dành cho những ngày “cháy túi”Hàng sushi này chắc rẻ nhất Sài Gòn luôn nè hèn chi mấy bạn trẻ “săn lùng” quá trời quá đất hà! Giá dao động tầm 1k – 4k viên tùy theo kích thước, tuy giá rẻ “bèo nhèo” mà chất lắm nha.
Nhân sushi cũng phong phú đa dạng lắm: gà chiên, thanh cua, xúc xích , bơ, dưa leo, trứng chiên các loại. Đặc biệt, nước sốt ở đây làm ngon lắm, chấm sushi tăng hương vị ăn đúng bài.
Nhắc đến Aeon Mall là nhắc đến món sushi 5k đang “làm mưa làm gió” tại Sài Gòn, đến đây bạn sẽ choáng ngợp với hàng dài những khay sushi ngon lành đủ màu sắc.
Sushi ở đây luôn đảm bảo độ tươi ngon, chất lượng và hương vị chẳng thua kém gì bất kỳ nhà hàng Nhật Bản nào. Hơn nữa, các món ăn tại đây luôn được làm ngay tại quầy, thế nên người ăn có thể theo dõi quá trình chế biến ngay trước mắt.
Bên này nghe đồn là chi nhánh của chị bán sushi viên bên Nguyễn Thái Học nè nhưng ở đây tiến bộ hơn là có bàn ghế ngồi lại ăn chứ ko phải kiểu đứng bon chen nữa.
Chất lượng vẫn ngon, giá tương đối dễ chịu chỉ từ 1k/viên, sốt bên đây làm có vẻ chua chua hơn một tí có vị béo nên ăn đỡ ngán. Mở thêm chi nhánh bên này khá tiện lợi cho mấy bạn nhà xa khỏi phải chạy tít qua bên quận 4.
Bạn nào làm biếng bon chen hay chờ đợi xếp hàng như bên Aeon thì ghé ăn thử sushi bên Lotte Mart nhen các bạn vừa gần nhà khỏi phải lặn lội xa xôi nữa. Nguyên liệu ở đây cũng tươi rói rói luôn không thua gì Aeon đâu nha.
