Tháng bán hàng trao lợi nhuận ủng hộ đồng bào Miền TrungCụ thể, toàn bộ doanh thu trong vòng 1 tháng của quán sẽ được dùng để ủng hộ cho đồng bào miềnTrung đang gặp khó khăn. Chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 20/10/2016 – 19/11/2016 tại 2 cửa hàng ở TPHCM.
Với tất cả doanh thu của quán sẽ chuyển đến quỹ Nhân Ái thuộc báo Dân Trí nhằm ủng hộ nhân dân miền Trung. Khi kết thúc chương trình quán Cháo Ếch Merci RES sẽ thông báo công khai trên Facebook của quán để mọi người theo dõi.
Người dân cả nước đang hướng về miền Trung yêu thương, vì vậy hệ thống cháo Ếch Singapore Merci Res cũng rất mong quý khách hàng cùng hưởng ứng chương trình.
