Mách bạn sổ tay những quán ốc có tiếng “ngon số dzách” quận 4Nằm ngay con đường ốc Vĩnh Khánh, ốc Oanh được nhiều người biết đến là một trong những quán ốc nổi tiếng nhất nhì quận 4 từ giá cả đến chất lượng. Quán có nhiều loại ốc đa dạng được bày ngay ở khu vực bếp mở.
“Vơ đéc” ở quán là món càng ghẹ nướng muối ớt, tuy độ tươi không hẳn là quá tươi nhưng cũng ở mức ăn ngon, lớp muối ớt phủ bên ngoài làm khô rất chuẩn nên mút ngoài vỏ rồi cắn miếng thịt rất đã, cảnh báo món này dễ ghiền lắm nghen
Ngoài ra quán còn có khá nhiều món ốc được chế biến cực hấp dẫn, điểm đặc biệt ở quán là các “em ốc” ở đây “size khủng” và chắc thịt.
Là một trong những quán đầu tiên bán ốc vào buổi sáng của Sài Gòn, ốc Thảo không chỉ nổi tiếng về độ tươi, ngon mà giá cả phải chăng phù hợp với túi tiền nên quán lúc nào cũng đông nườm nượp
Nếu là lần đầu đến đây, bạn có thể tham khảo “thực đơn đặc sản” của quán như: ốc dừa hấp muối sả, cà ri tôm cua thơm béo, ốc mắt ngọc xào bơ, ốc hương xốc muối,...được chế biến đậm đà “ăn hoài hổng ngán” luôn í.
Món này khá hot bên quận 4 mà giá lại rẻ nữa thu hút khá nhiều bạn trẻ đến đây thưởng thức. Nhìn mấy cái nồi thôi là muốn “ứa nước miếng” rồi hấp dẫn quá xá!
Sò và hến khá nhiều, tính ra 25k cho tô có mì gói và 16k cho ốc hến không thì quá rẻ so với những nơi khác. Đặc biệt, ốc hến ở quán tươi không bị hôi và đặc biệt là cái nước dùng, cái cay nó không cay liền mà nó thấm từ từ, ăn một hồi cái môi nó tê luôn
Sỡ dĩ gọi là “ốc tô” vì các món ốc ở quán đều được đựng bằng tô, hình thức mới lạ cùng với số lượng vượt trội nên quán được xem là “điểm sáng” giữa một “rừng ốc” quận 4.
Điều này cũng không mấy gì lạ khi phần ốc ở đây được dọn lên với số lương “khủng” đựng trong một tô lớn mà không nhiều các quán ốc khác có được thế nhưng giá lại rất mềm 50k/tô khiến người ăn cảm thấy thích thú và muốn đến đây thưởng thức.
“Cận cảnh” chiếc xe ốc đây, ốc đầy luôn nè! Ốc được sơ chế rất kĩ, vỏ sạch bóng ăn không hề bị cát. Bạn có thể trực tiếp quan sát lúc người bán chế biến và dễ dàng điều chỉnh, gia giảm theo khẩu vị riêng của mình.
Dù bán xe đẩy nhưng nêm nếm khá ngon, đủ loại ốc. Các món ốc ở đây có mức giá “siêu mềm” giao động từ 10 – 25k/phần.
Nằm trong con đường chuyên ốc nổi tiếng quận 4, ốc Sáu Nở như một điểm đến tuyệt vời dành cho các tín đồ “cuồng ốc, mê hải sản”. Hàng ốc này như 1 vựa ốc ấy nha, bán theo cân lạng, ốc cực tươi sống loại nào cũng “to đùng”
So về giá thì quán ốc này có giá “nhỉnh hơn” nhưng hải sản, và các loại ốc hoàn toàn “sống nhăn” to chất lượng lắm đó nha, chế biến cũng hợp khẩu vị nữa. “Note” lại để hôm nào “tiền đầy ví” qua đây chiến nè.
7
Điểm khác biệt của quán chính là các bạn sẽ được ăn ốc với phong cách vỉa hè bên trong 1 nhà hàng khá sang trọng dành cho những ngày “túi tiền rủng rỉnh”.
Đồ ăn thì khỏi phải bàn siêu “chất” mà giá món ăn cũng sẽ tỷ lệ thuận với chất lượng luôn! Nhất là mấy “em” ốc món nào cũng “size bự chà bá” ăn rất “đáng đồng tiền bát gạo”.
Ốc Vũ nổi tiếng với cách chế biến phong phú và đa dạng các món ốc khác nhau vì thế nên quán này buổi tối đông kinh khủng khiếp.
Món “đinh” ở quán là càng ghẹ rang muối ớt và nghêu hấp Thái, khoái nhất nước hấp nghêu chua chua ngọt ngọt, hơi cay cay, đặc biệt là rất thơm do có tắc, sả và rau răm. Những món khác cũng rất ổn .Về nước chấm, ngoài chén nước mắm chua ngọt, quán cũng phục vụ nước chấm tiêu tắc được pha chế theo công thức riêng cho cảm giác ngòn ngọt, chua thanh, cay nhẹ ăn đã cực kỳ.
