Tưng bừng chào đón năm mới 2018 tại EON51Giây phút chuyên giao năm cũ và năm mới đã và đang đến với chúng ta. Bạn đã tìm được địa điểm để cùng gia đình và người thân tận hưởng khoảng thời gian thiêng liêng, ấm cúng này chưa? Nếu chưa thì hãy tìm đến EON51 -  Chuỗi cà phê, nhà hàng, bar cao nhất tại trung tâm Sài Gòn. Tại đây, sẽ mang đến cho các bạn những trải nghiệm thú vị và những chương trình hấp dẫn nhân dịp chào đón năm mới.
Trải nghiệm ẩm thực dịp cuối năm không thể quên tại tầng 50 tòa tháp biểu tượng Bitexco cùng với tiệc buffet năm mới. Tại đêm tiệc tự chọn đặc biệt này, 
 giới thiệu hàng loạt các món Âu – Á trong một không gian ấm cúng trọn vẹn. Đặc biệt hơn nữa, khi tham gia vào đêm tiệc buffet năm nay, thực khách sẽ có cơ hội trở thành chủ nhân may mắn của voucher ẩm thực trị giá 2 triệu đồng.
Vé tiệc buffet: VND 1,350,000++/người lớn. VND 700,000++/trẻ em.
Thời điểm năm cũ bước qua năm mới là một dịp lý tưởng để mỗi người trong chúng ta tưởng thưởng cho bản thân và gia đình một bữa tối sang trọng và ấm áp. Đón mừng 2018 với set menu đặc biệt bao gồm tất cả những món ngon nhất năm 2017 và những món mới mà Bếp Trưởng dự định giới thiệu vào quý đầu năm mới như: Bánh Cua Hoàng Đế, Hàu Tươi, Tortellini Tôm Hùm, Cá Hồi Ngâm Dầu ăn kèm Thịt Thỏ Hầm, Sườn Bò Mỹ, Bánh Cuộn Dâu Tây ăn kèm quả Phúc Bồn Tử và Kem Vanilla. Set menu đặc biệt bao gồm 6 món được dùng kèm một ly rượu sparkling cùng âm nhạc cổ điển có giá VND 1,950,000++/người.
Như một lời chúc may mắn đến với quý thực khách cho một năm mới đầy thuận lợi, 
 sẽ dành tặng 01 thẻ miễn phí sử dụng món tráng miệng trong suốt 1 năm đến với thực khách thứ 51 may mắn trong đêm tiệc.
Bên cạnh đó, hãy đến với 
để giúp các bạn rủ bỏ những bộn bề công việc, những chen chúc của dòng người hối hả và tận hưởng thời khắc cuối cùng của năm 2017 thật chậm và chất.
Giá vé VND 349,000 bao gồm một nước ngon tuyệt.
Trang phục: Dress to Undress
Cùng trải nghiệm với EON51 để có những trãi nghiệm thú vị và tuyệt vời tại nơi đây nhé.
—
