“Chực chờ đi ăn” 6 XE BÁNH MÌ luôn có khách xếp hàng dài chờ muaCó mặt từ những năm 30, xe bánh mì Bảy Hổ được xem là một hàng bánh mì "cổ" nhất Sài Gòn nhưng vẫn giữ trọn hương vị truyền thống năm xưa. Chỉ là một xe bánh mì nhỏ vậy những rất tấp nập người mua và hết rất nhanh do đó giờ bán chỉ từ 2h chiều đến khoản 5h là hết.
Gây ấn tượng bởi phần nhân bánh mì khá độc đáo nào là: thịt (giò) luộc, xíu mại, chả lụa, pâté, bơ, củ cải cà rốt ngâm chua, dưa leo, rau ngò tất cả làm nên ổ bánh mì Bảy Hổ cực hấp dẫn. Dù nằm ngay trung tâm quận 1 đắt đỏ nhưng ổ bánh mì giòn tan thơm ngon vẫn chỉ giá dễ chịu chỉ từ 15k/ổ.
Đây được mệnh danh là xe bánh mì “huyền thoại” ở Sài Gòn, bánh mì Huỳnh Hoa nổi tiếng nơi bán bánh mì với cái giá trên trời tận 36k/ổ nhưng hằng đêm vẫn có cả hàng chục người đứng chờ xếp hàng để mua cho bằng được ổ bánh mì “sang chảnh” này từ ít cho đến cả chục ổ.
Ổbánh mì cực kỳ phong phú với các loại chả, chà bông, thịt nguội,... Chà bông mặn mặn kết hợp chung với thịt nguội, chả lụa và chút pate tạo cảm giác ngon miệng và hài hòa không quá mặn hay cũng không quá nhạt. Đặc biệt “linh hồn” làm nên thương hiệu bánh mì Huỳnh Hoa này chính là lớp pate “siêu dày, siêu béo” có một không hai bảo đảm các bạn ăn phải ghiền cho mà xem.
Fan bánh mì thì hẳn không còn xa lạ với xe bánh mì thịt nướng 37 Nguyễn Trãi đã từng được trang mạng concierge.com của tạp chí du lịch Mỹ Condé Nast Traveler vinh danh là một trong 12 món ăn đường phố ngon nhất thế giới.
Toàn cảnh xe bánh mì, một chiếc xe nhỏ nằm ngay kế bên số nhà 37 ấy vậy mà lúc nào cũng nườm nượp khách, có những người chờ mua sẵn tận cả chục ổ luôn đấy!
Điểm hút khách nhất ở đây chính là vị ngon của những miếng thịt nướng được tẩm ướp vừa miệng, thịt được nướng vừa chín tới để giữ nguyên độ mềm thêm vài lát dưa leo, đồ chua, hành ngò chan thêm nước sốt ớt cay xé đậm đà tất cả tạo nên sức cuốn hút khó lòng từ chối của hàng bánh mì thịt nướng “lừng danh” 37 Nguyễn Trãi.
Hàng bánh mì vỉa hè nằm ngay chợ Nguyễn Văn Trỗi đang làm cư dân mạng “dậy sóng”. Khá nhiều bạn nhận xét bánh mì xíu mại ở đây “siêu ngon”, ổ thập cẩm gồm: xíu mại, bì, cá hộp chỉ 15k/ổ nhỏ và 20k/ổ lớn. Quán chỉ bán buổi sáng đến tầm 9h30 là hết rồi, các bạn cứ đến gần chợ thấy chỗ nào bu đông là biết rồi nghen.
Bánh mì cóc trên đường Nguyễn Thái Sơn, Gò Vấp nổi tiếng nhất Sài Gòn. Vừa mới mở cửa, khách đã chờ từ trước, đứng trên dưới lòng đường đầy ắp.
Khác với những nơi khác, bánh mì ở đây là dạng bánh mì tròn phần nhân gồm: bơ, pa tê do chính chủ tiệm tự làm, thịt gà xé sợi, đồ chua, dưa leo, ngò rí,...siêu chất lượng đã vậy giá rẻ chỉ có 12k/ổ.
Nếu là dân “đam mê” phá lấu và đặc biệt là sống tại khu quận 5 mệnh danh khu người Hoa thì chắc hẳn phải biết đến “thương hiệu” phá lấu này.
Một xe chuyên để phá lấu bán phía trước, không hề thiếu từ thú linh, dồi trường, phèo thậm chí là mề gà, lưỡi vịt, cuống họng heo cũng có luôn. Nói chung là 3 con heo, gà, vịt là có tuốt hết! Vấn đề là bạn phải đến sớm với cũng tùy bữa có hàng món này món kia. Ở đây bạn có thể mua phá lấu không đem về ăn cùng cơm hay làm mồi nhậu hoặc dùng kèm bánh mì, dù cho kiểu nào cũng ngon hết sẩy.
 
 
