Điểm danh những quán ăn ngon cho dân Sài Gòn khi chợt nhớ Đà Lạtminnn94
Để tìm ra 1 chỗ ăn bánh căn xíu mại đúng điệu Đà Lạt ngay Sài Gòn thì hơi khó, với lại không phải ai cũng biết được chỗ bán món ăn này. Một trong những quán được nhiều bạn trẻ lựa chọn chính là quán Bán căn Đà Lạt ở quận 10.
Quán này có chị chủ là người Đà Lạt bán luôn nên về khẩu vị bạn khỏi phải lo nha, giá cả ở đây cũng dạng vừa phải chỉ tầm 25k - 30k/phần.
Bánh căn bột mềm thơm nhân trứng cút còn hồng đào nên ăn dẻo dẻo, nếu thèm ăn món này mà chưa có dịp đi Đà Lạt thì bạn nên ghé thử nhé!
Kem bơ là món tráng miệng cực kỳ nổi tiếng ở Đà Lạt, nếu đã lỡ "nghiện" món ăn này thì ở Sài Gòn bạn cũng có thể thưởng thức mà không cần lên Đà Lạt nữa nha. Kem bơ vị béo ngậy, thơm lừng kết hợp với dừa sợi, vị kem mát lạnh sẽ cho bạn cảm giác như đang ở Đà Lạt cho mà xem. 
Tưởng chừng như ở Đà Lạt mới bán món này thôi, thế nhưng ở Sài Gòn mà lên cơn thèm bánh mì xíu mại thì bạn cứ phi thẳng đến quán này để thưởng thức nhé. 
Mỗi phần được 2 viên xíu mại và một ổ bánh mì :D. Xíu mại khá là ngon, hoàn toàn là thịt băm, không pha bột và không trộn với sắn nên ăn rất đã miệng. 
Ở Đà Lạt nổi tiếng với món nem nướng và khi nhắc đến món này người ta thường đến quán nem nướng bà Hùng để thưởng thức. Ở Sài Gòn có nhiều quán nem nướng Đà Lạt để bạn thưởng thức
Nếu nghiện món này thì có thể đến mấy quán chuyên bán đặc sản nem nướng để thưởng thức nhé. 
Quán này bán khá lâu năm ở Sài Gòn rồi chắc nhiều bạn cũng biết, đặc sản ở đây là món ốc bươu nhồi thịt chấm mắm gừng, mấy nay trời mưa lạnh tối mà đi lai rai vài con ốc là hết sảy luôn :)) Ăn ở đây trong những ngày mưa lạnh bạn sẽ có cảm giác như đang ngồi ở Đà Lạt để thưởng thức vậy đó.
L'angfarm Buffet nhé. Đảm bảo bạn sẽ thỏa cơn ghiền cho mà xem.
Với vé buffet chỉ 100k/ người lớn và 50k/ trẻ em bạn sẽ được ăn thoải mái mà không bị giới hạn
@tony_khoa
Đây cũng là một trong những món ăn nổi tiếng ở Đà Lạt đã đổ bộ Sài Gòn. Chắn chắn bạn sẽ khó quên được vị beo béo, chua chua và thơm lừng của sữa tươi khi thưởng thức món này ở Đà Lạt đúng không nào?
Hôm nay mình sẽ bật mí 1 chỗ ăn món này có vị y chang Đà Lạt cho mấy bạn thưởng thức nhé!
@meow.mup91
Giá ở đây cũng chấp nhận được: 90k/10 hủ nha mọi người
Nếu đang thèm những món Đà Lạt mà chưa có dịp lên đó thì bạn hãy đến những quán này để thưởng thức món ngon chuẩn vị Đà Lạt ở Sài Gòn nhé!
