Lập team đi ăn trái cây “mệt xỉu” ở vườn trái cây Bàu Đồn cách Sài Gòn 70kmNằm ở huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh, vườn trái cây Bàu Đồn là một trong những điểm đến hot nhất Tây Ninh được nhiều bạn trẻ check-in. 
Để đến được đây, từ Sài Gòn các bạn có thể di chuyển theo hướng Quốc lộ 19 qua khỏi  KCN Phước Đông tới ngã 3 Bàu Đồn rẽ phải chạy thẳng vào nha các bạn!
Trong khu vực Bàu Đồn có rất nhiều vườn trái cây nên các bạn có thể chạy qua cầu Kênh Đông xong bạn hỏi người dân để vào vườn. 
英舒
Lưu ý, một số vườn có thu vé tầm 30k-40k/người cho bạn hái chôm, chôm, dâu ăn thoải mái, sầu riêng tính theo kg. Ngoài ra, một số vườn thì cho tham quan miễn phí, nếu muốn ăn chôm chôm, dâu, sầu riêng thì tính giá tại vườn nha các bạn. Sầu riêng hiện tại đang vào mùa giá ăn tại vườn khoảng 65k/kg nha! 
Ngoài thưởng thức nhiều loại trái cây ngon, bạn còn được thưởng thức bánh tráng trộn, cháo gỏi gà nữa đó nha!
Với không gian mát mẻ của vườn trái cây Bàu Đồn, các bạn tranh thủ lập team phượt thẳng Tây Ninh để ăn trái cây thỏa thích nha!
 
 Kim Chung (H/Ả: Facebook Bàu Đồn)
