5 hàng bánh tráng NGON RẺ VÔ ĐỐI nhất định phải đi ăn khi lên cơn thèmBánh tráng sa tế Long An là quán khá nổi tiếng đối với những fan cuồng ăn món này. Bánh tráng ở đây rất đơn giản, không cầu kì nhiều nguyên liệu đi kèm nhưng ấn tượng không chỉ là khô, mềm dẻo, cắt mỏng vừa ăn mà hương vị đậm đà cay cay của sa tế hòa nguyện với vị thơm nồng của dầu điều, hành phi say nhuyễn. 
Bánh tráng ở đây chỉ 10.000đ đến 15.000 đồng/phần hoặc bạn có thể mua theo ký nếu nhóm đông người.
Bánh tráng chỗ này một thời vô cùng nổi tiếng vì được nên báo nên rất đông người biết đến quán, nhất là các bạn sinh viên, học sinh. Đặc biệt, bánh tráng ở đây cũng có tiếng là mắc nhất nhì sài gòn khi 1 phần thập cẩm giá 20k/bịch. Tuy nhiên, bánh tráng ở đây cực kỳ chất lượng, bịch to và nhiều đồ ăn kèm, rất đáng với số tiền bạn bỏ ra. 
Hiện tại, quán lúc nào cũng đông khách nên muốn ăn bạn phải chịu khó đợi. Lúc cao điểm phải đợi tới 30 phút mới có ăn. 
Nếu bạn muốn thưởng thức một bịch bánh tráng đơn giản mà siêu ngon thì chớ bỏ qua quán vỉa hè này. Bánh tráng ở đây cực kỳ đơn giản chỉ có: bánh tráng, muối tôm, đậu phộng, mỡ hành và ớt bột vậy mà hút khách vô cùng. 
Cô bán hàng chỉ với 1 cái bàn đơn giản vậy thôi, nhưng mà khách đến mua bánh tráng muối tôm 10k/bịch đông không ngớt
Chỉ đơn giản là bánh tráng cuốn lại ăn với muối tôm, mỡ hành đậu phộng, nhưng do cái ngon của muối tôm, rồi cái thơm của mỡ hành thêm tí ớt bột cay cay nữa, mà nó có thể gây nghiện cực cao. 
Bánh tráng cuốn sốt me bơ chỉ 1,5k/cuốn từng gây sốt vài năm trước cho tới tận bây giờ vẫn duy trì phong độ. Món ăn huyền thoại này vẫn được mọi người yêu thích bởi nó không chỉ ngon mà rẻ nên được lòng của rất nhiều fans của bánh tráng.
@ kemnhanonline
Nước me được nấu sền sệt, chua chua ngọt ngọt, thêm sốt bơ beo béo nữa nên ăn rất ngon. Vị chua ngọt béo cay hòa hợp khi chấm bánh tráng vào và thưởng thức ấy vậy mà ngon thôi rồi luôn nè!
@ nyn.nynn
Nằm trên "Con phố bánh tráng trộn" lớn nhất Sài Gòn, tiệm bánh tráng chú Viên được xem là tiệm bánh tránh lâu đời, chất lượng và cực kỳ nổi tiếng ở Sài Gòn. Được báo chí và các phương tiện truyền thông đưa tin nên dòng người đổ về quán ngày một đông, lượng khách đến quán không ngớt nên tình trạng người xếp hàng chờ là chuyện bình thường. 
Cận hình để thấy rõ các loại topping của các quán khu vực này luôn sạch sẽ gọn gàng, hộp nào hộp nấy lúc nào cũng được châm đầy ắp nhìn vô cùng hấp dẫn. 
Bánh tráng được làm sẵn để tránh tình trạng chen chúc, xếp hàng dài.
Bánh ở đây ngon và chất lượng nên được nhiều người ủng hộ. Có người đến mua cả chục bịch mang về.
Bánh tráng trộn Long: http://diadiemanuong.com/tp-ho-chi-minh/banh-trang-tron-long-2 
Bánh tráng chiên Đặng Văn Ngữ:
 
Bánh tráng cuốn trái cây Nhi: 
 
Bánh tráng kẹp Dì Hoa: 
 
