 “Đứng ngồi không yên”với Lễ hội ẩm thực Hàn Quốc K – Food Fair lần đầu xuất hiện tại Sài GònLễ hội K-Food Fair 2016 với khẩu hiệu “Sống khỏe với những món ăn ngon Hàn Quốc” được chia thành hai chương trình lớn diễn ra tại hai địa điểm khác nhau.
Cụ thể từ ngày 8 – 09 /9/ 2016: Chương trình kết nối doanh nghiệp (B2B) tại GEM Center (Số 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Đa Kao, quận 1) sẽ trưng bày, giới thiệu các sản phẩm Hàn Quốc và gặp gỡ thương mại giữa các doanh nghiệp xuất nhập khẩu.
Từ ngày 10 – 11/9/2016 tại Công viên 23/9 diễn ra lễ hội ẩm thực với các chương trình thú vị hứa hẹn mang đến cho các bạn trẻ Sài Gòn cơ hội trải nghiệm ẩm thực, văn hóa Hàn Quốc.  Đến với lễ hội các bạn còn được thưởng thức nhiều tiết mục nghệ thuật hấp dẫn mang đặc trưng văn hóa xứ sở Kim Chi như: tham gia trực tiếp các trò chơi truyền thống, tự tay chế biến và thưởng thức những món ăn ngon nổi tiếng của Hàn Quốc, chụp hình Hanbok, Kpop Dance....
