Choáng với những món “chén chồng chén – dĩa chồng dĩa” cao ngất ngưỡngVì đồ ăn được đựng trong mấy cái dĩa nhỏ nhỏ,  trên băng chuyền cứ chạy xung quanh cho mọi người lấy nên nếu nói để ăn no hoặc để ăn thịt bò cho thật đã thì số lượng dĩa xếp chắc cũng cao ngất ngưỡng.
Lẩu băng chuyền gồm nhiều món lẩu khác nhau, tùy theo sở thích mà bạn có thể chọn loại lẩu và nguyên liệu, tuy nhiên món nào cũng được nêm nếm gia vị rất vừa miệng, thịt thì tươi sống, rau xanh mướt và có những nguyên liệu ngoại nhập mà bạn chưa từng thử qua bao giờ.
Thay vì bán một tô mì giá 49k, mì ở đây được phục vụ thành 7 tô nhỏ với 7 vị khác nhau, đây sẽ là lựa chọn tuyệt vời dành cho những ai muốn thử tất cả các món mà không phải no căng bụng.
Mì 7 tô là một nét đặc sắc của văn hóa ẩm thực Hồng Kông, mì được chia ra làm hai loại là mì khô và mì có nước được làm từ mì trứng và nấu theo phong cách của người Hoa dùng kèm với nhiều rau giá.Vì hình thức mới lạ, cách ăn vui mắt và hương vị dễ dùng khiến trào lưu ăn mì 7 tô trở nên hấp dẫn trong cộng đồng mê ẩm thực.
Cách thưởng thức lạ của món bánh quen thuộc sẽ khiến bạn háo hức cuốn, chấm rồi giật mình với số đĩa la liệt trên bàn.
Mỗi phần bánh gồm một đĩa bánh ướt, một đĩa rau và ba loại nước chấm, thức ăn kèm như thịt, nem, xoài, dưa chua thì phải gọi mới có, người ăn sẽ cuốn phần nhân và bánh để thưởng thức. Khi ăn, vị của bánh cân bằng hài hòa giữ cái dai mềm của lớp bánh ướt, vị béo của mỡ hành, mặn mòi thơm lừng của thịt nướng, rồi cái chua cái giòn của xoài, cải chua, thêm mùi mắm nêm nồng nàn làm ai ăn xong cũng phải mê mẩn, dù no rồi mà vẫn cứ thòm thèm gói gói cuốn cuốn ăn tiếp nữa.
Bánh bèo miền Trung khiến nhiều teen Sài thành mê mẩn với nguyên liệu khả đơn giản: bột gạo hấp lên cho chín, cùng phần nhân ướt thường làm bằng tôm, thịt sệt sệt chan ít nước mắm ngọt lên cứ thế là ăn không ngừng nghỉ, ăn xong lúc nào cũng thi nhau xem chồng chén của ai cao hơn.
Chè mâm luôn là địa điểm thú hút các bạn trẻ không chỉ bởi chất lượng mà còn vì giá cả rất sinh viên. Một mâm chè gồm 16 chén chè khác nhau, đa phần là những loại chè rất quen thuộc với teen Nam Bộ như: chè đậu đỏ, chè bà ba, chè chuối, chè đậu trắng, chè trôi nước… cùng với 1 hũ rau câu dừa,1 dĩa xôi và 1 dĩa bánh flan.
