Thử ngay Cơm Gà Toridon mới xuất hiện nhưng đã nổi như cồnCuối tuần, đám bạn đại học lại rủ nhau tụ tập ăn uống. Mình cũng được xem là đứa kén ăn nên lần này chúng bạn hứa hẹn sẽ dẫn đi thử món mới, đảm bảo ăn xong thì sẽ thành fan luôn. Đến nơi mới biết hóa ra là cơm Gà Toridon mới kiểu Nhật của KFC. Ban đầu mình cũng nghĩ là cơm gà bình thường như mọi khi thôi. Tuy nhiên ai nghĩ vậy thì sai lầm giống mình rồi nhé :)))) Cả nhà nhất quyết phải ra tận KFC thử một lần cho biết đi nha!!!. Chứ ngồi mà phán bừa là xem như thanh xuân bỏ lỡ mất một món cơm ngon.
Và tất nhiên không quên “rì view” cho ace nhà mình đây nhé:
Mình không biết mọi người sao chứ lúc phần ăn vừa ra thì mình gần như bị “đốn gục” với màn trình bày ngon mắt này. Vậy mới nói cơm gà Toridon chưa thử đã thấy ngon là vậy :3.
 
Tadaaa, từ nay cơm gà Toridon sốt Nhật sẽ được list vào món ngon để đi tụ tập đồng bọn rồi đây.
Theo mình cảm nhận thì điểm sáng của món ăn này là nhờ chất lượng thịt gà má đùi cắt lát ngon tuyệt, kết hợp với sốt Gyudon đậm chất Nhật. Cơm gà Toridon hiện đã có mặt ở tất cả các nhà hàng KFC trên toàn quốc, cả nhà có thể tranh thủ đến dùng thử nhé
