Ngỡ ngàng với tô mì Ramen “size khủng long” siêu lạ khiến giới trẻ ráo riết săn lùngChắc chắn bạn phải “mắt chữ O, mồm chữ A” khi nhìn thấy những tô mì siêu khủng đến từ một quán mì Ramen trên đất nước Malaysia xinh đẹp.
Thành phần chính của tô mì này cũng giống như tô mì Nhật bình thường khác nào là mì Ramen hoặc Udon, thịt, rong biển, trứng hồng đào chan thêm nước dùng đậm đà nhìn thôi là thấy hấp dẫn rồi.
Chính vì ngoại hình quá cỡ nên có khá nhiều các bạn trẻ thích thú và hào hứng chụp hình với thố mì "siêu độc - cực lạ" này.
