Siêu gây nghiện món SẦU RIÊNG NƯỚNG thơm phưng phức ai thấy cũng thèmMùa sầu riêng đến gần, ngoài các món như: sầu riêng chiên giòn, nước mía sầu riêng, xôi sầu riêng, chè sầu riêng,...thì gần đây lại xuất hiện sầu riêng nướng liên tục được các tín đồ ăn uống “truy tìm” ráo riết. Với cách chế biến độc đáo này mang đến một hương vị mới mẻ, hấp dẫn và lạ miệng.
Double Durian tại Singapore (
được biết đến là một trong số ít những quán ăn có bán món sầu riêng nướng. Ở đây, sầu riêng được nướng luôn cả vỏ, những ai mê sầu riêng mà nhìn món cực ngon này thì bảo đảm không thể kiềm chế nổi cơn thèm.
Để làm được món này, họ bọc cả trái sầu riêng bằng giấy bạc và đưa lên vỉ nướng. Sau khoảng thời gian nướng nhất định, phần vỏ bên ngoài trái sầu riêng bị cháy xém đen sẽ tự nứt ra để lộ múi sầu riêng vàng ươm căng đầy thật hấp dẫn.
Hoặc bạn có thể trổ tài thực hiện món sầu riêng nướng bằng lò nướng trong bếp. Chỉ sau 8 đến 10 phút, bạn đã biến tấu món sầu riêng quen thuộc thành món ăn có hương vị thơm ngon, béo ngậy để thưởng thức.
