Ở Sài Gòn, đi đâu chụp ảnh vừa đầy chất Tết mà lại không bị "sến"?Tết sát nút rồi, không thể để ảnh đại diện và cover cứ một màu nhàn nhạt bình thường như mọi ngày được. Lướt newsfeed 10 tấm ảnh thì cũng phải có 9 tấm với caption nào là trông Tết rồi hóng Tết. Chắc hẳn ai trong chúng ta cũng đều sốt ruột muốn có ngay vài bô ảnh áo dài đỏ, có hoa mai vàng, có bánh chưng xanh để "nhà" trên mạng cũng phải có không khí Tết đúng không nào? Nếu còn đang phân vân chưa biết đi đâu để chụp thì hãy ngó ngay vào list những địa điểm dưới đây. Vừa thân quen gần gũi, vừa không tốn quá nhiều chi phí mà đảm bảo là cực kì long lanh và ngập tràn không khí Tết luôn nhé!
@theboxmarket
@helloweekendmarket
@theboxmarket
@helloweekendmarket
Tết nhất bận rộn, sao bạn không kết hợp việc mua sắm quần áo và chụp ảnh sống ảo làm một? Yên tâm ở các hội chợ thì photobooth luôn được đầu tư và trở thành một món "đặc sản" với giới trẻ rồi nhé! Từ Hello Weekend Market đến The Box Market hay The New District - tất cả photobooth đều rất long lanh với nhiều góc được chăm chút kĩ càng để bạn tha hồ chụp 1001 kiểu ảnh.
@helloweekendmarket
@helloweekendmarket
@thenewdistrict
Năm nay, các hội chợ đều "ý tưởng lớn gặp nhau" khi cùng sử dụng concept tết có phần hoài niệm. Những vật dụng những năm một – nghìn – chín – trăm – hồi – đó như xe lambro, bánh mứt, áo dài đều gợi nên một thời ấu thơ nhiều kỉ niệm đẹp khi tết đến.
@saigon80s.nhaminh
@lawrancelee96
@huyvespa
@alissale
Nếu bạn không có nhu cầu chen chúc mua sắm mà chỉ muốn trốn vào một góc Sài Gòn để nhâm nhi cà phê trò chuyện cuối năm với bạn bè nhân tiện chụp vài bức ảnh câu like thì hãy chọn ngay một quán nào đó thật đẹp nào.
@nhat.chung
Mẹo để chọn quán cà phê chụp cho dịp Tết đó là hãy đến những quán theo phong cách vintage, retro. Những cái tên như Hoàng Thị Coffee, Spice Bistro hay SaiGon80s.Nhaminh đều, Út Lành đều là nơi lí tưởng để gợi về không gian ấm cúng và êm đềm ngày Tết.
@aleloeadventures
@tieutieu.2311
@chanthansan
@5beo
@croco_sungjae
Đến nay, khu người Hoa vẫn còn giữ lại giá trị văn hóa, kiến trúc của hàng trăm năm trước. Những mái nhà lợp ngói ống ở dãy phố Hoa kiều cùng với kiến trúc đặc trưng nổi bật lên một nét đẹp rất cổ điển, gợi nhớ không khí truyền thống của ngày Tết.
@hxnam83
@lukx5
@moondoan
Chùa Thiên Hậu là một trong những ngôi chùa cổ nhất của người Hoa tại Sài Gòn. Những năm gần đây chùa Thiên Hậu đã trở thành địa điểm được rất nhiều bạn trẻ lui tới để cho ra đời những bộ ảnh chụp với áo dài truyền thống. Hội quán Hà Chương, hội quán Tam Sơn đều có những nét kiến trúc xưa cũ rất thích hợp để bạn tản bộ một ngày cuối năm và cầu chúc năm mới bình an và may mắn. Hãy tạm rời xa những nơi đông đúc và ồn ào để tận hưởng những ngày cuối năm nhẹ nhõm và an nhiên tại đây nhé! Cũng đừng quên ghi lại những tấm ảnh để kỉ niệm trong năm mới nhé!
Theo: kenh14
