“Nắm gọn địa chỉ” 8 QUÁN CƠM NGON – CHẤT khách bu đông nghẹt ở Sài GònQuán cơm tấm này hẳn không còn xa lạ với những ai sành ăn. Dù quán chỉ bán từ sáng đến trưa nhưng lúc nào cũng đông đúc khách. Ấn tượng đầu tiên ngay cửa vào đó là vỉ sườn nướng nghi ngút khói, thơm phức. Miếng sườn cũng phải to cỡ cái đĩa nhỏ, mà miếng nào miếng này dày cui rất chất lượng.
Bạn sẽ phải choáng ngợp khi dĩa cơm dọn ra mà miếng sườn “nằm chiễm chệ” phía trên chiếm hết 2/3 dĩa cơm. Cơm ở đây chính xác là tấm, gạo ngon, hạt cơm xốp, dẻo thêm miếng thịt sườn thấm đẫm gia vị, dày cui, chắc thịt. Nhưng mức giá ở đây cũng khiến nhiều người một phen “khủng hoảng” dĩa cơm sườn 100k/dĩa; Bì chả 60k/dĩa; Sườn bì, chả, trứng sẽ có mức giá dao động từ 120 – 140k/dĩa.
Với những ai có niềm đam mê mãnh liệt với các món ăn Nhật, đặc biệt là cơm thố hãy đến ngay với quán Osaka tọa lạc trên con đường Nguyễn Thời Trung, quận 5 liền nghen!
“Vơ đét” của quán đó chính là cơm thố Nhật Bản. Một phần “to bành ki” chỉ với 40k, bên trong có rau cải, trứng bát, thịt băm và sốt teriyaki ăn kèm với gà nướng vàng ươm thấm sốt, trên mặt có rắc thêm mè cho thơm.
Hôm nào bỗng thấy thèm những món “cây nhà, lá vườn” thì thử một lần ghé đến Cục Gạch quán không chỉ nổi tiếng là nơi khởi nguồn cho trào lưu “mâm cơm Việt” mà còn được biết đến bởi sự chất lượng, chế biến đúng vị và đậm đà, cách bài trí món ăn đơn giản nhưng vẫn hấp dẫn, bắt mắt.
Phương châm của quán với xu hướng “ăn xanh, sống sạch” các món ăn ở đây dân giã được chế biến chủ yếu từ rau, củ, quả và những nguyên liệu mộc mạc đậm chất quê như: thịt kho mắm ruốc, rau luộc, cà pháo, cá kho tộ, canh chua… Lưu ý với các bạn nếu đến vào các giờ cao điểm buổi trưa hoặc tối thì nên book bàn trước để tránh phải việc chờ đợi nhé!
Tiệm cơm chiên Út Hương này ngót nghét cũng được 20 năm, lúc trước chỉ có bột chiên dần dần biến tấu đủ thể loại đặc biệt là chất lượng và ngon số dzách, hèn chi khách đến quán ra vô tấp nập.
Dàn nguyên liệu cực kỳ hấp dẫn đây nhé nào là gà chiên xếp lớp lớp, hải sản chén chồng chén. Set-up món nào ra món nấy khá chất lượng đồng đều.
“Best seller” ở quán là cơm gà xối mỡ, cơm rang khá tơi gà chiên khá ráo dầu phần da giòn ăn khá bắt vị, tuy nhiên thịt trong hơi khô chút chút heng. Ngoài món cơm gà menu quán phong phú những món khác như: nui xào hải sản, cơm chiên bò, miến xào cua, cơm chiên hải sản,...
Gây ấn tượng với toàn bộ các công đoạn chiên cơm, xối mỡ cho gà ở đây đầu được thực hiện bằng một “tổ hợp” máy công nghiệp tự chế vô cùng hoành tráng. Nhiều người đi ngang khu vực này sẽ bị “quyến rũ” ngay bởi hương gà chiên thơm lừng phát ra từ chiếc máy công nghiệp vô cùng độc đáo.
Phần cơm gà xối mỡ có miếng gà khá "bự", vàng ruộm, nóng giòn và thơm phức, thịt bên trong lại rất mềm, thơm đúng kiểu gà Tam Hoàng thả vườn chứ không bị bở, dai như gà công nghiệp. Màu cơm khá nổi bật “cam dạ quang” được chiên bằng máy để tránh không bị khô hay vón cục.
Điểm đặc biệt ở cơm gà Hải Nam đó là cơm được nấu bằng nước luộc gà, sau đó bỏ gạo vào và nấu như cơm bình thường, nhưng sau khi gạo chín thành cơm thì có vị ngon ngọt thơm béo của nước luộc gà và có màu vàng đặc trưng của mỡ gà cực kỳ hấp dẫn đấy nhé!
 
Gà luộc phải nói “ ngon số dzách” thịt mềm chắc nhưng không bị bở da gà dai dai chấm với nước mắm gừng nữa là “đúng bài”. Chưa hết đâu nha món ăn ở đây rất đa dạng và phong phú, nổi tiếng nhất là các món: gà luộc, gà quay, xá xíu, vịt quay....
Cơm tấm Sài Gòn mỗi quán có mỗi điểm hấp dẫn khác nhau, riêng chỗ này ngon nhất chính là chả cá với chả trứng muối. Chả cá đánh dai, không hề pha bột, chừng nào ăn mới chiên bên trong  còn trứng muối thì không bị mặn, lòng đỏ béo béo bùi bùi.
Quán này cũng có tiếng bán lâu năm và ngon lắm đó nha! Bước vào quán là nghe mùi sườn nướng thơm phức toả ra là thấy bụng sôi “ùng ục” rồi.
Điểm nổi bật nhất dĩa cơm chính là miếng sườn to “khổng lồ” được ướp mật ong nướng trên bếp than hồng vàng ruộm, cháy cạnh khét khét thơm thơm nên ăn vô dễ ghiền lắm.
