Kéo nhau thả thính triệu like tại "KHU PHỐ BIỂN" mới toanh ở Sài GònKhông còn dừng lại ở từ đẹp mà YO'S còn sở hữu không gian lạ mắt với con thuyền lớn và cát trắng. Với lối bài trí sống động cùng không gian biển độc đáo chắc chắn bạn sẽ muốn check-in ngay "khu phố biển YO'S" tọa độ 06 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quận 1.
Đến YO’S, bạn sẽ được khám phá nhà hàng sang chảnh, không gian ấn tượng, thưởng thức seafood được chế biến độc đáo với rất nhiều món hải sản ngon, các loại bia hấp dẫn, cocktail mới lạ và rượu thượng hạng đúng, được bày biện đẹp đẽ mang đến cho người thưởng thức những gì tinh túy nhất của món ăn.
Ảnh:Khoa Nguyen Ngoc
Ảnh:Minh Quốc Bùi
Ảnh:Nguyen Duy Duong
Nhà hàng có khu vực trong nhà và ngoài vườn với sức chứa tổng là 300 khách và 3 phòng private ở trên lầu có sức chứa tổng đâu đó khoảng 100 khách. Ở đây có những buổi tiệc nhỏ hoặc event sinh nhật....
Ảnh:Bí Đỏ
Ảnh:Hiếu Nguyễn 
Ảnh:Ceci Pham
Ảnh:Bảo Quý Trọng Thuận
Ảnh:Hiếu Nguyễn
Ảnh:Minh Quốc Bùi 
Ảnh:Binh Captain 
Ảnh:Vu Ngoc Hoang Oanh 
Ảnh:Vu Ngoc Hoang Oanh
Ảnh:My Trương 
Ảnh:My Trương 
Đặc biệt, ở YO'S có khu tầng trệt với tông màu trắng chủ đạo có vô số những mảng xanh mát mắt, khu vườn phía sau lại nổi bật với cát trắng và nắng ngập tràn hay lung linh với ánh đèn vàng và tiếng sóng biển rì rào về đêm, một khung cảnh đặc biệt có một không hai ở Sài Gòn.
++++Địa chỉ & Review:
