Lôi nhau đi uống “Trà sữa Ông Chú” khuyến mãi mua 1 tặng 1 chỉ 2 ngày duy nhất 
Phải công nhận dạo thời gian gần đây, trà sữa “Ông Chú” đang có sức hút mãnh liệt với các bạn trẻ nhiều bạn không ngần ngại "đội nắng, đội mưa" xếp hàng dài để chờ "tậu" được bình trà sữa cực hấp dẫn. Nay có dịp khuyến mãi mua 1 tặng 1 các bạn nhớ đừng bỏ lỡ nhé!
Nhân dịp khai trương chuỗi cửa hàng, hệ thống quán trà sữa Uncle Tea đang có đợt khuyến mãi mua 1 bình trà sữa tặng 1 bình trà sữa duy nhất chỉ 2 ngày 28 và 29/4/2017 áp dụng tại chi nhánh Uncle Tea Gò Vấp đã và đang gây “quyến rũ” teens Sài Gòn.
Các vị trà mới lạ như Phỉ Thúy, Kung Fu, Hoàng Kim, Pu'er hoa cúc,...tạo nên những bình trà sữa khiến bạn tò mò muốn nếm thử. “Best seller” ở quán là bình trà sữa Kung Fu trân châu trắng thơm mùi trà cực kỳ. Các bạn nhớ tranh thủ dịp khuyến mãi này uống cho đã nhá!
 
