PHÁT HIỆN KEM BẮP THƠM NGON GIÁ RẺ CHƯA THẤY BAO GIỜMón ăn vừa lạ vừa quen mới xuất hiện trên “thị trường ăn vặt” dạo gần đây và ngay lập tức “đánh gục” mình ngay từ giây đầu tiên.
Một hôm lang thang nhân ngày trời quá nóng thì phát hiện ra em kem này. Trong “sự nghiệp” ăn hàng của mình thì đây là lần đầu tiên thấy kem que vị bắp thì phải. Mình là dân ghiền bắp chính hiệu và đã từng “càn quét” tất cả các món ăn vặt có bắp, từ bắp luộc, nướng mỡ hành, bắp xào, chè bắp, rau câu bắp, bánh kem bắp... chỉ còn thiếu kem bắp là chưa ăn thôi. :P Nay đã tìm được em ấy, cảm giác như nhà khảo cổ mới tìm ra một kho báu mới vậy đó XD. Khá thắc mắc là bắp cũng không phải là vị xa lạ gì mà sao tới giờ mới có kem bắp xuất hiện? :v Các bắp-aholic lại có thêm lựa chọn bổ sung cho menu ăn vặt của mình rồi nè ;)
Bao bì cũng không khác mấy với các loại kem que khác, giá thì 10k/cây. Tên đầy đủ là Merino X Bắp. Nghe nói kem Merino loại này có 3 – 4 vị truyền thống gì đó chủ yếu là đậu xanh, đậu đỏ, khoai môn, sầu riêng... kèm theo lớp phủ ngũ cốc dòn tan, nay tiếp tục ra vị bắp. Mình hay đi dạo các khu ăn uống thì thấy em này đều nằm trong các tủ kem Merino. Nói chung là khá dễ kiếm. Trời vào hè bắt đầu nóng nực, cứ đến trưa chiều là phải kiếm chỗ máy lạnh mát mẻ chui vào, mua một em kem bắp nhâm nhi cũng là lựa chọn ngon-bổ-rẻ đấy chứ, thay vì nhốt mình trong nhà cho mau chán hay đi trà sữa cho mau nghèo :))
Ngoại hình của kem cũng khá hấp dẫn, nhìn thấy rõ hạt bắp bên ngoài lớp chocolate trắng và mùi bắp đặc trưng “rù quến” ngay từ lúc xé bao bì. Cắn một miếng thôi là thấy phê lòi :D đầu tiên là cảm giác giòn tan, ngọt lịm của lớp chocolate, tiếp đến là vị kem thơm ngon mát lạnh, rồi đến cảm giác sần sật của hạt bắp, cùng lúc đó là hương bắp đặc trưng tỏa ra trong khoang miệng. Siêu thíchhhhh. Ăn không dừng được các bác ạ :D
Bản thân mình mê bắp nên thích nhất là cái hương vị bắp dìu dịu và hạt bắp thật trong kem. Thỉnh thoảng còn thấy cả hạt bắp trong đó luôn cơ. Mùi bắp làm mình nhớ ngay đến những xe bán bắp luộc hay đẩy dọc đường. Ngửi một giây thôi là nhớ nhau cả ngày, thấy bụng kêu rột rột, nước miếng auto chảy rồi, phải lao đến “quất” ngay một em :)) Hạt bắp phủ cả ở lớp ngoài lẫn phần kem bên trong luôn nha, khá chất lượng chứ không chỉ trang trí vài hạt cho có lệ đâu ;)
Nhìn chung với tiêu chí rẻ, vị ngon hấp dẫn và dễ kiếm thì em kem Merino X bắp này quá đủ tiêu chuẩn để bỏ vào list ăn hàng của chúng ta rồi. Thời tiết bắt đầu nóng dần, các bạn trẻ có nhu cầu giải nhiệt nhiều hơn, thì có thể cân nhắc món ăn mát lạnh này nhé <3
