Phát hiện chợ cá tươi rói chỉ bán vào ban đêm ở Sài GònNằm trên đường Nguyễn Văn Linh, thuộc khu phố 6, phường 7, quận 8, Bình Điền là chợ đầu mối cung cấp hoa củ quả và thủy hải sản lớn nhất miền Nam. Hoành tráng nhất chợ là khu kinh doanh thủy hải sản với diện tích 20.000 m2. Chợ bắt đầu sáng đèn từ chập tối nhưng phải đến nửa đêm, khi ghe thuyền từ các tỉnh cập bến sông ở gần chợ, không khí kinh doanh mới thực sự sôi động.
Người lần đầu đến chợ ắt hẳn sẽ thấy thú vị bởi tại đây có đến hàng trăm loại cá. Rất nhiều loại trong số đó, ngay cả người nội trợ cũng chưa biết tên hoặc đã biết tên nhưng chưa từng nhìn thấy. Trong ảnh là những con cá bớp loại trung bình.
Chủ yếu bán sỉ cho những thương lái hoặc cung cấp cho siêu thị, tuy nhiên nếu khách mua lẻ số lượng lớn (chừng vài ký), người bán vẫn chấp nhận giao dịch. Cá đối tươi tại chợ có giá rẻ hơn bên ngoài đến vài chục nghìn đồng mỗi kg.
Cá trê vàng hiếm thấy ở các chợ nhỏ nhưng có mặt với số lượng lớn tại chợ Bình Điền.
Cá dứa và cá basa là hai mặt hàng chủ lực tại chợ. Ở đây, khách có thể được bán lẻ khi mua cả con với giá rẻ đến bất ngờ.
Để cá luôn tươi, người bán bảo quản bằng đá. Ban quản lý chợ thường xuyên kiểm tra các chất cấm nhằm đảm bảo cá không bị tẩm các chất chống ương có thể gây hại cho sức khỏe.
Cảnh mua bán vận chuyển tại chợ càng về sáng càng nhộn nhịp hơn. Rất nhiều công nhân chấp nhận thức đêm làm khuân vác và kéo cá thuê kiếm sống. Lương mỗi đêm hơn trăm nghìn đồng.
Mực ống, bạch tuộc ở đây chỉ có giá vài chục nghìn đồng một kg.
Cá mối còn tươi. Đây là loại cá mà nhiều người chỉ có thể thấy ở dạng cá kho. Chợ còn bán cả cá nhám, cá mập, những loại có giá thành rất cao, thường chỉ cung cấp cho các nhà hàng sang trọng.
Cá thu tươi được xẻ thịt để bán tại chỗ.
Trứng cá thu được tách ra để bán riêng.
Tôm sắt, loại tôm biển có vỏ cứng nhưng thịt rất ngon và thơm.
Ba khía miền Tây cũng có mặt tại chợ.
Ròng ròng (cá lóc con) dùng để chế biến thức ăn hoặc được mua về làm con giống.
Cá bống chen chúc nhau trong các chậu có đường kính khoảng 2 mét.
Cá chốt đồng đến từ các tỉnh Long An, Tiền Giang. Loại cá này dùng để kho sả ớt rất ngon cơm. Giá bán chỉ khoảng 50.000 đồng một kg.
Cua Cà Mau được tuyển chọn và phân loại trước khi cung cấp cho nhà hàng và ra thị trường bán lẻ. 
Ốc bươu đã được tách khỏi vỏ.
Cá thác lác được nạo thành phẩm. Đây là nguyên liệu làm món chả rất ngon với giá khoảng 180.000 đồng một kg.
Người đến mua tại chợ tấp nập cả đêm cho đến tận sáng rồi nhanh chóng đưa hàng về chợ để kịp buôn bán. Khu kinh doanh thủy hải sản Bình Điền được dọn vệ sinh và đóng cửa nghỉ lúc 6h.  
