Siêu hot KEM CÁ MATCHA gây bão được teens ráo riết tìm muaVừa mới xuất hiện nhưng kem cá matcha đã tạo nên cơn sốt trong giới ăn vặt. Các tín đồ mê kem thì chắc chắn phải thử ngay món kem cực hot này nhé!
Chiêm ngưỡng món bánh kem con cá mát lạnh ăn “bao phê”, cắn miếng ngập răng vỏ bánh thơm ngon mỏng, giòn, thơm nhẹ kết hợp cùng nhân kem bên trong mềm, mát lạnh, chát một xíu và đậm vị matcha lẫn thêm chút đậu đỏ bùi bùi ăn cực ngon.
Phần kem khá to chỉ từ 25k/con cá ăn thả ga không hết. Bánh để lâu kem rất dễ bị tan chảy nên các bạn phải dùng nhanh hoặc trữ trong tủ lạnh.
 
