“Cháy hàng dữ dội” những món ĂN VẶT đang hot rầm rộ cộng đồng ăn uốngCác trào lưu về trà sữa dường như chưa bao giờ có dấu hiệu hạ nhiệt ở Sài Gòn, nếu các bạn trẻ từng có thời gian phát sốt với các chai trà sữa bóng đèn, trà sữa xô,...thì giờ đây một lần nữa cộng đồng ăn uống đã phải “dậy sóng” bởi chiếc bình trà sữa hình “con ciu” cực độc lạ.
Có đến 4 set cho các bạn lựa chọn, bao gồm: trà sữa Thái xanh, trà sữa Hồng Kong, trà sữa Thái đỏ và trà sữa truyền thống. Đặc biệt nhất tất cả đều được phủ lớp sốt phô mai phía trên cực hấp dẫn. Giá của “mỗi em” là 59k/bình.
Cơn sốt Milo Cube dường như chưa kip hạ nhiệt thì trên các trang diễn đàn ăn uống lại dậy sóng với hàng loạt loại kẹo cube khác như: milk cube, cheese cube... đã và đang “hạ gục” mọi tâm hồn ăn vặt Sài Gòn.
Món bánh bông lan khổng lồ cực hot ở Đài Loan nay đã đáp cánh tại Sài Gòn tạo nên một trào lưu ăn uống mà các dân sành ăn khó lòng bỏ lỡ.
Mỗi mẻ bánh nóng hổi vừa ra lò đến tay thực khách có các vị truyền thống, chocolate, matcha và phô mai.
Loại kem có hình múi sầu riêng được nhập từ Thái Lan đang "gây sốt" các tín đồ sành ăn Việt dù giá bán lẻ khá đắt lên tới 120k/cây. Nói không ngoa, các bạn có thể thấy hình ảnh của cây kem sầu riêng xuất hiện dày đặc  các trang ẩm thực hay các trang mạng xã hội điển hình nhất là Facebook và Instagram.
Gây ấn tượng với phần nhân là lớp chesse béo ngậy tan chảy, bánh mì phô mai chà bông đang là từ khóa siêu hot đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các trang mạng xã hội, đặc biệt là Instagram.
Không chỉ nhìn ngon mắt mà bánh mì phô mai chà bông còn có sức hút mãnh liệt ở phần nhân đặc biệt kem cheese tan chảy. Vị cheese chủ yếu ở đây là vị béo ngậy của phô mai Con Bò Cười có vị ngọt dịu vừa đủ.
