Vi vu Hàn Quốc đừng quên bỏ lỡ 11 món Street Food nức tiếng siêu hấp dẫnNhững quầy gà chiên thơm nức mũi sẽ níu chân bạn, người Hàn Quốc thường dùng gà công nghiệp nhưng cách chế biến phong phú đã “biến hóa” làm nên khá nhiều món ăn phải nói là “có một không hai”.
Bạn có thể dùng gà chiên truyền thống giòn rụm chấm với tương hoặc gà sốt Hàn Quốc. Gà được tẩm bột, rán giòn và phủ sốt dính cay ngọt bên ngoài và rắc một chút đậu phộng lên trên cực đậm đà, vị sốt thấm đều vị, thịt gà mềm ăn kèm bánh gạo nữa là hết ý.
Có lẽ đây là món ăn không còn xa lạ với các bạn teens Việt nhưng nếu có dịp du lịch sang đây bạn sẽ phải thèm thuồng với những chiếc chảo bánh gạo cay nóng hổi cực hấp dẫn với màu đỏ nổi bật trên khắp đường phố Hàn Quốc
Tteokbokki được làm từ bánh gạo tròn dài trộn cùng nước sốt và tương ớt Hàn Quốc. Bánh gạo dẻo cùng nước sốt cay cay ăn kèm chả cá hoặc phô mai nữa, trên cùng được rắc tý mè rang thơm nhìn thôi là muốn “chảy nước miếng” rồi.
Còn gì tuyệt vời hơn giữa tiết trời lành lạnh thưởng thức phần Tteokbokki nóng hổi, cay cay ấm nhẹ, vừa ăn vừa hít hà sẽ khiến bạn “đổ gục” ngay lập tức.
Chả cá xiên là những món ăn vặt phổ biến đậm chất đường phố và nổi tiếng nhất tại Hàn Quốc, những miếng cả chá dẹt được giữ nóng trong nồi nước súp nóng hổi nghi ngút khói nên lúc nào chả cũng mềm, thấm nước súp đậm đà
Đặc biệt, khi ăn món này bạn sẽ được “bonus” thêm một phần nước súp chả cá nóng hổi trong vắt, vị ngọt thanh vừa thổi vừa húp nghen, bảo đảm bạn phải “ghiền” luôn đấy.
Nếu Trung Quốc nổi danh với trà sữa bóng đèn thì Hàn Quốc soda bóng đèn lại được khá nhiều người ưa chuộng bởi ngoại hình lạ mắt kết hợp cùng đủ màu của nước soda bắt mắt cực kỳ, đặc biệt phù hợp cho những tín đồ thích chụp ảnh “sống ảo”.
Chỉ với khoảng 2.000 won là bạn đã có thể thưởng thức món bánh mì trứng thơm ngon “đặc sản” Seoul. Ban đầu,  bánh gồm cả 1 quả trứng bên trong được nướng lên, có vị ngọt ngào quyến rũ nhưng về sau món này được biến tấu thêm phô mai, thịt nguội để tăng thêm độ ngon và kích thích vị giác.
Chiêm ngưỡng món bánh kem con cá mát lạnh ăn cực phê luôn. Một con cá “bự trảng” chớ dại dột mà ăn một mình nhé sẽ ngán lắm đấy tầm hai người ăn là vừa.
Phần đầu cá đầy ắp kem tươi mát lạnh, trang trí đủ các loại nhìn bắt mắt cực, cắn miếng là ngập răng, vỏ bánh thơm giòn. Thân cá toàn phô mai béo ngậy, khuyến cáo những ai giảm cân nên tránh xa món này vì rất khó kiềm chế được bản thân.
Dạo quanh đường phố xứ Hàn không khó để các bạn bắt gặp những quầy hàng xiên que, bày bán đủ các món xiên cực kỳ hấp dẫn như: mực xiên, xúc xích xiên, dồi xiên,....Bạn có thể dùng sau khi chiên hoặc phủ thêm một lớp nước sốt đậm đà không kém phần thơm ngon.
Thêm một món ăn vặt khá được ưa chuộng tại Hàn Quốc, khoai tây trong một máy đặc biệt để cắt nó thành hình dạng uốn lượn đẹp mắt sẽ được rắc bột phô mai hoặc ớt bột và mang đi chiên.
Khoai tây có 2 loại là khoai tây không và khoai tây xiên cùng xúc xích, những que khoai tây giòn giòn, bùi bùi hòa quyện cùng vị mặn mặn béo béo của phô mai hơi bị kích thích à nha.
Kimbap hay còn gọi là cơm cuộn là một trong những món ăn truyền thống lâu đời của Hàn Quốc, được làm từ các nguyên liệu như: cơm, trứng chiên, xúc xích, cà rốt và cá ngừ cuộn trong lá rong biển khô ăn cùng nước tương.
Nếu là một người mê ẩm thực Hàn Quốc, hẳn bạn không còn lạ lẫm với bingsu, kem ốc quế nhiều tầng, bánh churros....luôn được các bạn trẻ “săn đón”.
Mùi hạt dẻ nướng ngậy ngậy, thơm phức tỏa khắp ngóc ngách con phố sẽ khiến bạn khó lòng cưỡng lại sức hút của món này. Đây là một trong những món khoái khẩu của nhiều người, nhất là vào mùa đông.
Hotteok được xem là pancake “made in Korea” lớp vỏ ngoài của bánh vàng ruộm, giòn tan còn phần nhân đường bên trong thì ngọt lịm, vàng óng ánh. Cắn miếng bánh giòn rụm cùng lớp đường mật dẻo thơm khiến bạn chỉ muốn ăn mãi không thôi.
