KOI THÉ tặng nhẫn điện thoại “bản gold” cực kỳ hotẢnh:andytang1411
Củ thể, chương trình ưu đãi mua 1 ly Koi tặng 1 Koi Rings sẽ áp dụng tại chi nhánh Ngô Đức Kế - Tọa độ trà sửa vừa mới khoác lên mình diện mạo mới vừa sang trọng và hiện đại pha chút ấm áp gần gũi.
Ảnh:dinonguyen61
Ảnhbontran235
Ảnh:h.n.khanh_623
Ảnh:ry_rarorurire
Ảnh:thaoquyennnnnnnn
Đây chắc chắn là một món quà cực kỳ hấp dẫn và đặc biệt với sự xuất hiện bất ngờ của phiên bản Koi Rings màu vàng. Cơ hội sở hữu những chiếc nhẫn điện thoải bản gold chỉ diễn ra duy nhất trong ngày 16/12. Lưu ý, quà tặng có giới hạn và không áp dụng cho hình thức giao hàng.
Ảnh:cuonganuong
Ảnh:jackfruit_fat
Ảnh:hiepmep
Ảnh:fooda.holic
Ảnh:minhduy.nguyen
Ảnh:charlana_ptv5
Ảnh:thaolinhpham
Ảnh:tran.tuantu
Ảnh:tvt2302
++++ Thông tin ưu đãi: Koi Thé tặng Koi Rings

Thời gian: Từ 11h ngày 16/12/2017

Địa điểm áp dụng: Koi Ngô Đức Kế
++++Địa chỉ tham khảo:  
