Thực hư trân châu làm bằng cao su đang trà trộn vào việt nam ?Thông tin về hạt trân châu trong trà sữa được làm bằng đế giày và ruột xe bắt nguồn từ một phóng sự của Đài truyền hình Sơn Đông (Trung Quốc). Trong phóng sự này cho thấy, thành phần của nó có thể là từ phế liệu, gây tổn thương hệ tiêu hóa.
Một phóng viên đã uống trà sữa trân châu tại cửa hàng ở địa phương, sau đó đến bệnh viện để chụp cắt lớp. Tại đây, người ta đã "ngã ngửa" khi kết quả xét nghiệm cho thấy, dạ dày anh này chứa đầy hạt trân châu không tiêu hoá được cùng chất phụ tạo kết dính bất thường. Tuy nhiên, đến nay các bác sĩ vẫn chưa đưa ra kết luận cuối cùng.
Để rộng đường dư luận, phóng viên đã sử dụng biện pháp nghiệp vụ điều tra để tiếp xúc với một quản lí cửa hàng trà sữa. Tại đây, anh đã có câu trả lời đầy bất ngờ: "Tất cả đều được sản xuất tại các nhà máy hoá chất. Nói trắng ra, chúng được làm từ đế giày da và lốp xe cũ". 
Ngay sau khi phóng sự được phát đã gây chấn động dư luận, đặc biệt là ở các bạn trẻ có thói quen uống trà sữa trân châu. Người dân Việt Nam cũng đang hoang mang và lo lắng không biết loại hạt trân châu độc hại này có đang tồn tại trong trà sữa ở nước ta không?
Mới đây, trong chương trình Chuyển động 24h của VTV đã cho phát sóng phóng sự tìm hiểu về loại "trân châu lạ”. Ngoài ra, Chuyển động 24h cũng thực hiện một khảo sát nhỏ trên fanpage về phản ứng của khách hàng trước thông tin này và cho kết quả, phần lớn người dân vẫn tiếp tục uống trà sữa nhưng chọn những nơi uy tín.
Đặc biệt, phóng viên của Chuyển động 24h đã bí mật dùng camera giấu kín thâm nhập vào một số cửa hàng chuyên bán hạt trân châu ở Việt Nam để tìm hiểu thực hư. Tuy nhiên, chủ hàng các cửa hàng đều cho biết, họ chỉ sử dụng loại trân châu được sản xuất và đóng gói tại Thái Bình.
Trong phóng sự, một người bán hàng chia sẻ: "Trân châu được bán ở đây đảm bảo hàng Việt Nam, không phải hàng Trung Quốc. Bây giờ còn ai bán hàng Trung Quốc nữa đâu".
Phóng sự cũng nêu rõ, trước đây vài năm, loại trân châu ngoại nhập khá phổ biến tại Việt Nam. Nhưng sau một đợt rộ lên thông tin về trân châu bẩn và giả, loại hàng này đã “biến mất” hoàn toàn.
Kết quả mà phóng sự thu lại cho thấy, người dân có thể an tâm phần nào khi sử dụng thức uống khá phổ biến trong giới trẻ này. Tuy nhiên, chắc hẳn chúng ta vẫn còn thắc mắc làm sao để phân biệt hạt trân châu giả và thật để khỏi ảnh hưởng đến sức khỏe?
Cuối cùng, lời khuyên cho mọi người lúc này là: trước khi các nhà khoa học công bố có phải hạt trân châu ở Trung Quốc được làm bằng cao su hay không, thì chúng ta khi uống trà sữa nên chọn những cửa hàng uy tín và chất lượng, để tránh rước họa vào thân.
Theo: Yan.vn
