Xót thương cụ bà “lê lết” khắp con phố Sài Gòn bán vé số mưu sinhCụ năm nay đã 89 tuổi không có khả năng đi lại nên chỉ lết bằng tay từng bước nặng nề để bán vé số cho người đi đường, tầm chiều tối bà hay bán ở dọc đường Trần Hưng Đạo khúc gần tiệm bánh Huệ Huệ ( 366 Trần Hưng Đạo, quận 5).
Theo người dân xung quanh chia sẻ thì cụ không có con cái, hằng ngày cụ lấy vé số ở đại lý gần cầu Nguyễn Văn Cừ rồi “lết” đi bán những cung đường xung quanh như: Trần Hưng Đạo, Hưng Phú, Dạ Nam. Tối đến thì cụ tìm về dưới chân cầu Nguyễn Văn Cừ để ngủ.
Không ai ngăn được dòng nước mắt khi chứng kiến đôi tay của cụ chi chít những vết thương mới chồng lên vết sẹo cũ chưa lành, bởi đôi bàn tay già nua ấy phải làm nhiệm vụ của đôi chân khi phải “đối mặt” với nền nhiệt độ rất cao của mặt đường
Đó là chưa tính đến tình hình giao thông phức tạp với thân hình nhỏ bé của bà phải ‘bò lết’ dưới mặt đường để mưu sinh thì có biết bao hiểm họa đang rình rập cụ hằng ngày. Bạn nào có vô tình gặp bà thì mua ủng hộ bà tờ vé số hoặc tặng bà chai nước, cái bánh cũng được, bà ăn chay nên mọi người cho bánh ngọt là được rồi.
