Top những siêu phẩm “ngoại đạo” làm say lòng teens Sài Thành.Là món ăn ngoại quốc du nhập vào Việt Nam, bánh mì cuộn Hy Lạp đang khiến giới trẻ “sốt xình xịch” trên đường phố Sài Gòn
Lấy ý tưởng từ món Gyros nổi tiếng từ Hy Lạp, bánh mì cuộn của Oya được nhận xét là thơm ngon và hợp khẩu vị của người Việt. Bánh mì cuộn biến tấu theo phong cách Việt Nam có đế là một lớp vỏ bánh Pita mỏng mềm, thơm phức. Nhân là xà lách, cà chua, hành tây, thịt, bò khô thậm chí có cả mực và khoai tây chiên kèm theo phần nước sốt hảo hạng.
Nổi tiếng trên thế giới đã lâu, đến nay kem trái cây đã xuất hiện tại Việt Nam và đã “đốn tim” khá là nhiều các bạn teens Việt.
Còn gì tuyệt vời hơn khi thưởng thức một que kem ngọt thanh mà có cả những vị trái cây hòa quện ngon tuyệt. Chắc chắn những tín đồ mê kem sẽ không thể bỏ qua món đồ siêu “hot” này.
Nếu các bạn có lỡ “thầm thương trộm nhớ” món cháo ếch thì nay bạn có thể ăn tại Sài Gòn mà không cần bay tận sang Singapore để ăn nữa.
Món ăn có hai thành phần là ếch và cháo nhưng không nấu chung với nhau như các món cháo của người Việt. Cháo ếch Singapore được chia làm hai phần rõ rệt với một phần cháo trắng và phần thịt ếch thấm đẫm gia vị  ăn kèm.
Mì này được nhập trực tiếp từ Hồng Kong và giữ nguyên bản từ cách pha chế các thành phần đến cách bán, với những nguyên liệu có sẵn bạn có thể tự do chọn lựa theo ý thích để được món ăn hợp khẩu vị. Đặc biệt ở đây có các loại sốt và hơn 30 món ăn kèm đa dạng và khá lạ miệng.
Do luôn được giữ nóng, vị ngon của sốt thấm nguyên liệu tạo nên những hương vị riêng. Khi được kết hợp trong cùng một tô, hương vị của nước sốt và các món ăn kèm sẽ hòa quyện với nhau mang đến cho bạn những hương vị hấp dẫn khó có thể từ chối.
Khởi nguồn từ giới quý tộc nước Anh từ thời xa xưa,  văn hoá "trà chiều" đang là một trong những xu hướng được yêu thích nhất khoảng thời gian gần đây nhờ vào nét tao nhã, thanh cảnh của nó.
Một bữa trà cũng khá cầu kỳ từ việc phải có hai bộ ấm tách trà để pha và để uống cộng với một chiếc đồng hồ cát để căn thời gian hãm trà, đồ lọc xác trà và bộ dĩa đựng bánh kèm theo bình sữa tươi.
Hệt như “trà chiều kiểu Anh” mà chúng ta vẫn thường thấy trên phim ảnh, bạn sẽ tìm thấy nhiều loại bánh scone thường được dùng với các loại mứt dâu và kem tươi. Ngoài ra còn có bánh: macaroon, red velvet, su eclaire...
Bánh lọt là món ăn chơi đặc trưng từ xứ sở chùa tháp Campuchia được du nhập vào Việt Nam. Nguyên liệu để có món bánh lọt xào ngon gồm sợi bánh lọt ngắn, mềm dễ nuốt, được làm thành sợi bằng bột gạo cùng ít bột năng.
Đĩa bánh lọt chiên bắt mắt, thơm phức với màu vàng của trứng, màu vàng nâu của sợi bánh lọt, đó còn là màu trắng của giá tươi, màu xanh của lá hẹ. Gia vị ăn kèm bánh lọt xào không khác gì bột chiên, đó là chén nước tương ăn kèm được pha hơi cay, làm món ăn thêm đậm đà và thơm ngon.
Bánh đúc ở đây hấp dẫn bởi màu bánh vàng mơ, nóng hổi, đi cùng phần nhân là trứng cút, thịt băm xào với mộc nhĩ, hành tây, hành phi, chấm cùng nước mắm và ớt xay. Đơn giản như thế nhưng khi thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận cái ngon lạ, ít ngấy ngán đến từ cái mềm của bánh, vị thơm của nhân, chua, cay vừa miệng của nước mắm.
Tên lạ, hình dáng lạ nhưng khi thưởng thức hương thơm, vị đắng của trà quấn quýt cùng cái mềm, béo của trứng càng tạo nên một sự phối hợp lạ không kém.
Với những nguyên liệu quen thuộc hằng ngày như quả trứng, gói trà, bạn có thể tạo ra một món chè độc đáo. Ngoài hương vị đặc biệt, chè trứng hồng trà còn mang nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Lí do khiến bingsu trái cây tươi Hàn Quốc chinh phục các tín đồ ẩm thực Sài Gòn trước tiên hết là nhờ vào màu sắc và cách trình bày bắt mắt. Những viên trái cây có độ tròn hoàn hảo cùng màu sắc tự nhiên được xếp chồng lên nhau, xen kẽ với đá bào sữa thơm, béo và có độ ngọt vừa phải, trên cùng là một viên kem mát lạnh. Tuy nhiên, muốn “xử đẹp” một phần bingsu này bạn phải cần 1 – 2 đồng minh nhé, vì món này khá nhiều đấy.
Những người dân Sài Gòn từng yêu thích sự thanh ngọt, đa dạng, phong phú của chè Hoa, vị ngọt đặc sắc của chè Thái thì không thể không thưởng thức vị béo, thơm trong món chè thập cẩm của người Campuchia.
Thành phần độc đáo trong món chè là bí ngô nhân trứng hấp, bí được lựa chọn kĩ càng nạo rỗng ruột rồi đổ vào đó hỗn hợp sữa bột, sữa đặc, nước cốt dừa, lòng đỏ trứng đã đánh lên, cuối cùng mới đem hấp cách thủy. Hấp xong trái bí vẫn còn nguyên, mềm mà không nhão. Khi xắt thành miếng phải ăn cả vỏ mới ngon.
Hình thức của món lẩu khá đặc biệt với phần trên dùng để nướng và xung quanh là nước lèo để ăn lẩu. Cùng một lúc bạn vừa có thể thưởng thức được hương thơm của đồ nướng và vị đậm đà của nước lẩu trong cùng một món ăn quá tuyệt vời đúng không nào?
Ngay từ cái nhìn đầu tiên, mì lạnh Hàn Quốc thu hút thực khách nhờ sự phong phú của màu sắc, kích thước vượt trội, độ bóng mịn... hứa hẹn một bữa ăn lý thú.
Mì lạnh ở Hàn Quốc có thể là miến xào, mì xào, mì khô, mì với nước dùng lành lạnh man mát, song tất cả đều có chung đặc điểm là sợi mì mảnh, vị thanh nhẹ, không đầy bụng, ăn kèm với các thực phẩm giải nhiệt như đậu xanh, đậu đen, giá đỗ, rau củ.
Thức uống Sakura có màu hồng hồng siêu đáng yêu cực ấn tượng, nước thơm mùi đào và lá sakura, ngọt thanh, để lâu vẫn giữ được vị. Món này có nhiều loại topping, whipping cream để tha hồ lựa chọn, ăn cùng với các loại bánh sakura là thấy đời hồng tươi luôn..
Nhắc tới ẩm thực Malaysia không thể không nhắc đến món cơm dừa truyền thống và rất phổ biến.
Cơm dẻo và có vị ngọt, món này có 2 lựa chọn là ăn với bò hoặc gà, sau khi bưng ra sẽ trộn lên chung tất cả với nhau, món này phần bò cũng như sốt ăn kèm mang rất nhiều đặc trưng của Mã Lai.
Ẩm thực đường phố Hong Kong nổi tiếng nhất với món cá viên cà ri. Cá viên cực kì thấm sốt, cá viên không hề bị tanh tí nào, nước sốt cực kì đậm đà, không quá hăng mùi bột nghệ, ăn bùi bùi sốt cà ri có nước cốt dừa đã làm “say mê” biết bao nhiêu người.
Nếu bạn là “fan cuồng” của những món ngon Hàn Quốc, thì chắc hẳn bạn cũng biết Hàn Quốc không chỉ nổi tiếng với cơm cuộn, kim chi,…. mà còn được nhiều người biết đến với những món ăn chế biến từ thịt gà. Món gà phô mai thuộc top những món ăn ngon và hấp dẫn nhất mang hương vị đặc trưng của xứ sở Kim Chi này.
Khoảnh khắc dùng đũa gắp miếng thịt gà nhấc lên là hàng lớp phô mai chảy kéo theo khiến người ăn vô cùng thích thú. Thịt gà mềm quyện cùng phô mai béo ngậy ăn kèm với cơm phía dưới chảo là “tuyệt cú mèo”.
