U23 thắng lớn Baskin Robbins ưu đãi 23K 2 VIÊN KEM áp dụng trên toàn hệ thốngCơn sốt chiến thắng trong trận bán kết U23 vừa qua dường như chưa hạ nhiệt, chuỗi cửa hàng kem Mỹ lớn nhất thế giới Baskin Robbins vừa tung ra khuyến mãi từ ngày 25/01/2018 đến hết ngày 27/01/2018 chỉ 23k combo 2 viên kem Junior tất cả các mùi kem.
Chương trình áp dụng tại hệ thống Baskin Robbins Việt Nam và không áp dụng cho dịch vụ giao hàng tận nơi và các chương trình khuyến mãi khác.
Với hơn 31 vị kem độc đáo, các “fan muỗng hồng” nhanh chân ra ngay cửa hàng gần nhất chiến sạch thôi nào!
