Check in 5 quán cà phê “phiên bản Đà Lạt” tại Sài GònWindmills được xem là quán café độc đáo và ấn tượng bạn không thể bỏ qua khi có dịp lên Đà Lạt. Nhưng nay không cần phải đi xa hơn thế để thưởng thức ly cà phê thơm ngon và không gian ấm áp của Đà Lạt nữa, Windmills đã có mặt ở Sài Gòn.
Tọa lạc trên đường Ngô Thời Nhiệm, Windmills Saigon Café có không gian yên tĩnh sẽ cho bạn cảm giác yên bình khi đến đây. Quán được trang trí nhiều hoa tươi mang đến cho thực khách sự thoải mái dễ chịu. 
Một lý do khác mà Windmills Saigon Café hấp dẫn nữa là những hương vị bánh ngon tuyệt, rau củ sấy rất riêng được cung cấp từ Đà Lạt mà bạn không thể tìm ở một nơi nào khác. 
Các bạn ở Q.1 có thể đến chi nhánhWindmills Saigon Café trên đường Đặng Dung ch gần nhé. 
Không gian của Windmills Saigon Café thích hợp để các bạn trẻ làm việc và học tập.
Tọa lạc tại số 82 đường số 27, P.6, Q. Gò Vấp , Sài Gòn Chic café là chốn dừng chân lý tưởng để bạn tận hưởng những phút giây thư giãn, một chút bình yên, thơ mộng và tìm lại một chút gì đó rất riêng cho bản thân sau những ngày làm việc mệt mỏi, những ồn ào của thành thị. 
Với ý tưởng thiết kế đậm chất xưa cổ pha lẫn một chút hiện đại đã tạo nên một Sài Gòn Chic  mộc mạc giản dị và ấm cúng. 
 Điểm nhấn đặc biệt ở đây là thiết kế hồ bơi khá to nằm ở giữa quán tạo cho bạn cảm giác mát mẻ khi về với thiên nhiên. Với những ai yêu thích nghệ thuật chụp ảnh, bạn đừng bỏ qua những góc lãng mạn và  “cực chất” của Sài Gòn Chic. 
Không gian nơi đây còn thích hợp cho các để tổ chức event, tiệc cưới, sinh nhật, BBQ night hay tiệc cuối năm. Nếu “bao trọn gói” mặt bằng các bạn có thể sử dụng hồ bơi thỏa thích.
Nằm trên một con đường nhỏ ở khu Đa Kao, Q.1, Cúcuta Coffee mang lại sự yên tĩnh đến ngạc nhiên cho những ai lần đầu ghé qua. 
Cúcuta Coffee được thiết kế 1 trệt 1 lầu những có không gian thoáng mát và được bài trí nhã nhặn, xinh xắn. 
Quán được yêu thích bởi nhiều yếu tố thú vị như:  Cây đàn piano, mấy chú mèo cực cute và cách gọi phục vụ bằng chuông tại bàn hay hay. như đi máy bay và ấn tượng nhất là vài chú mèo dễ thương tự do đi lại trong quán. 
Ngoài ra, quán còn có tủ sách cho mấy bạn “mọt sách” nữa nha.
Một trong những cái tên không thể bỏ qua trong danh sách này chính là quán Fly Idea Cafe. Nơi này được xem là địa điểm lý tưởng để các bạn trẻ  thỏa sức “chụp chẹt” hoặc chém giá cùng bạn bè vào những ngày cuối tuần. 
Nếu bạn chụp máy cơ chuyên nghiệp để thực bộ ảnh cưới hay thời trang thì quán có tính phụ thu khoảng 100k/ máy nhé. 
Quán có không khí mát mẻ gống y chang Đà Lạt nên bạn có thể thử 1 lần cho biết nha.
Kokois thu hút rất nhiều người tìm đến bởi không gian theo kiểu nhà kho  lạ lẫm và chất lừ. Kokois khá thú vị khi kết hợp quán cafe, lounge với shop quần áo. 
Tất cả bàn, ghế đều làm bằng gỗ nên tạo không khí vừa hiện đại vừa ấm cúng. 
Điểm cộng thêm cho nơi này là từ ngoài vào trong đều có cây xanh bao phủ, tạo không gian tươi mới và mát mẻ. Nơi đây sẽ là điểm dừng chân lý tưởng cho các bạn trẻ hẹn hò hoặc nhóm bạn tám chuyện.
Kim Chung (H/Ả: Face book các quán cà phê)
 
