Check in sân bay mê ngay TÔ PHỞ VIỆT trứ danh ngon lành cành đào


Mỗi lần đi du lịch xa, nhất là ra nước ngoài là mình phải dằn bụng trước mấy món ăn Việt, mà còn phải nóng, có nước lèo húp sồn sột mới khoái.

Những lúc như vậy, mình thường ghé Big Bowl ngay tại sân bay, rất tiện cho những đứa ham chơi nhưng hay đi trễ như mình.

 

Địa chỉ: 

Mở cửa: 



Với những người hay đi du lịch thì chắc không xa lạ với thương hiệu phở Big Bowl ở các sân bay trong nước. Vừa mới bước xuống taxi bước vào sảnh là đã nghe mùi phở thơm lừng cả một khu rộng lớn. Sao mà cưỡng được hả trời! Trên máy bay là chỉ toàn các món ăn nhanh khô khan… Ăn ngay kẻo lỡ nè! 







Hình cô Tịnh Hải – vị giám khảo quyền lực của các chương trình siêu đầu bếp trên TV mà mình rất mê (theo dõi không bỏ xót buổi phát song nào). Chắc chắn sẽ có món ngon để thưởng thức nè. 







Quầy bếp mở trình bày món phở truyền thống của Việt Nam vô cùng hấp dẫn.








 




 



Nguyên liệu trông rất tươi ngon, bắt mắt!







Khách khứa vào gọi món đông đúc liên tục, ai cũng hối hả.




 



Bất ngờ gặp cô Tịnh Hải! Thích quá xá! Xin chụp hình liền! 

Mới biết là cô làm đại xứ thương hiệu của Big Bowl, hôm nay cô đến để giao lưu khách hàng và chia sẽ kinh nghiệm với đội ngũ nhân viên bếp. 

Trên menu còn có các món do cô sáng tạo riêng cho Big Bowl. Không suy nghĩ, mình gọi ngay vài món. Và vì đang lúc diễn ra sự kiện nên còn được tặng miễn phí vài món dùng thử nữa. Bữa nay có lộc ăn nè!




 



Đầu tiên là bắp hoa sốt mắm gừng. Thịt bò Mỹ được cắt thành từng lát mỏng ăn vào rất là giòn, thịt ngọt thấm nước mắm gừng đậm đà, cay cay rất là Việt Nam.







Dĩa gỏi đu đủ gân bò này là mình được đích thân chị Hải tặng cho nè. Đu đủ giòn giòn, miếng gân bò trong suốt ăn sừng sựt, được trộn với sốt chua cay. Gắp một đũa lên ăn thử thấy đầu lưỡi được kích thích rất mạnh, mình quay sang gắp ngay một đũa phở rồi húp một muống nước lèo nóng hổi. Quào! Tuyệt vời!




 



Thằng bạn đi cùng với mình gọi phở gà nên kêu luôn dĩa gỏi gà lá chanh. Nó có vẻ rất tâm đắt với sự kết hợp này. Xoay tới xoay lui chụp hình, quay lại là nó chén sạch sẽ rồi!




 



Ngoài ra còn có món gà cuộn nhìn rất hấp dẫn với kim chi Hàn Quốc, nuốc nước miếng cái ực.




 



Thích nhất là chén súp đuôi bò được hầm với các loại thảo quả, vị ngọt thơm thấm vào từng thớ thịt bên trong, không hề dai mà lại giòn giòn, húp miếng nước súp ngọt đến tận đáy lòng.




 



Mình đi tổng cộng 3 người, nên nhờ vậy mà ăn được hết cả năm món của chị Hải. Mỗi đứa còn gọi thêm 1 ly trà sâm nữa. Đây là ly trà sâm đài sen của mình, hương vị thanh tao sảng khoái.




 



Còn đây là trà gạo lức rất hợp với chị em phụ nữ nè.







Và ly này là trà đậu váng, vị thơm nồng mùi đậu rang, uống vào cảm giác dể chịu, thanh mát vô cùng tận.







Tất cả mòn này là để ăn kèm với phở, những món tưởng chừng như rất quen thuộc nhưng khi kết hợp với phở thì là một trải nghiệm hoàn toàn mới. Các món gỏi đậm đà, cay cay như giúp kích vị, khi ăn phở vào thấy ngon hơn bao giờ hết. Mới nhìn vào bàn tưởng là nhiều lắm, vậy mà ba đứa quất láng hồi nào không hay mà còn thòm thèm nữa chứ. Có đứa còn ngồi ngẫm nghĩ nghiên cứu xem về nhà bắt chước được không vì trông sao đơn giản thế!

Các món dùng kèm đều bằng giá 50k/phần, nước thì 35k/ly nhưng nếu gọi combo vừa gỏi, vừa phở và nước thì chỉ 125k phần.







Tung menu lên liền cho mấy bạn tham khảo!







Không gian rộng rãi và thoải mái, thấy khách khứa ăn xong vui vẻ ghê!

Mình cũng vậy, được bữa no nê trước khi đi xa thì còn gì thích hơn nữa!



Chắc lúc về phải đi qua cổng đi để ăn thêm bữa nữa quá, vừa ăn xong mà đã thấy thèm rồi!!!

 


 Các món gỏi trộn khá đậm vị, nếu ai không ăn được cay thì nên bảo với nhân viên gia giảm. Công thức do đầu bếp ngôi sao Tịnh hải đưa ra nên ăn bao ngon! 

Giá cả so với dịch vụ ngay tại sân bay tiện lợi, thoải mái là quá hợp lý.


Big Bowl có mặt khắp các sân bay Việt Nam, ở Tân Sơn Nhất thì chỗ nào cũng có, cả ga đi lẫn ga đến, bên trong và bên ngoài khu cách ly, quốc tế lẫn quốc nội. 


ân bay thì ở đâu cũng chật, hơi đông đúc nên khi gọi nhiều món thì đợi hơi lâu chút. 

 
