Thư giãn với những quán cà phê sân vườn đẹp nhất Sài GònVới không gian xanh thoáng mát, mang đậm chất retro riêng và rất “chic” trong từng chi tiết nên Sài Gòn Chic Coffee là điểm đến thích hợp cho các cặp đôi hẹn hò hay những cô nàng FA muốn lẩn trốn. 
Đến đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng một không gian cổ kính lạ mắt, được thưởng thức những món nước uống tươi mát và hòa mình vào những gia điệu nhạc Jazz du dương và cuốn hút. 
Ngoài ra, Sài Gòn Chic còn thường xuyên tổ chức những đêm nhạc chủ đề khác nhau để dành tặng cho thực khách. 
Đến Du Miên Garden không khác gì bạn đang đến một “resort” sang chảnh. Bởi ở đây có không gian rộng hàng nghìn mét vuông, thiết kế tinh tế và hiện đại.
Điểm nhấn đặc biệt ở đây là những “ngôi nhà” trên cây tạo nên một không gian khác lạ, bạn sẽ thấy thú vị khi ngồi ở đây nhìn xuống. 
Đến đây bạn có thể tự chọn cho mình không gian phù hợp như sân vườn, sân thượng hoặc phòng máy lạnh để thả ga “buôn chuyện” với bạn bè.
Nếu có dịp đến Gò Vấp bạn nên ghé qua Country House  để thưởng thức cà phê và chiêm ngưỡng một thiết kế châu Âu tuyệt đẹp. Đây được xem là một trong những quán cà phê sân vườn lãng mạng nhất Sài Gòn. 
Country House chia nhiều khu vực khác nhau với cách trang trí hoài hòa và đẹp mắt.
Những con suối, chậu hoa, những viên đá cuội như đưa bạn lạc vào một tòa lâu đài thu nhỏ. Chính bức tranh xinh đẹp này đã thu hút không ít cặp đôi đến thực hiện bộ ảnh cưới lung linh mà không cần phải đi đâu xa.
Miền Đồng Thảo được ví như một “thảo nguyên” mênh mông đầy nắng và gió. Quán được thiết kế theo hình chữ U tương tự như những nôi nhà trên thảo nguyên với vật liệu chủ yếu là gỗ và những viên đá to. 
Đến đây bạn như lạc vào thế giới của hoa, lá, cỏ cây , lắng nghe tiếng suối chảy róc rách cùng điệu nhạc du dương. Miền Đồng Thảo sẽ là không gian thư giãn lý tưởng và dễ chịu sau những ngày dài làm việc căng thẳng và mệt mỏi. 
Hương Đồng Nội cà phê được khắc họa như một vùng thảo nguyên xanh mát ở miền Đông Nam nước Pháp giữa Sài Gòn. 
Một vẻ đẹp thiên nhiên quyến rũ sẽ khiến bạn ngẩn ngơ khi lần đầu tiên dặt chân đến nơi này.  
Ngôi nhà gỗ, nền gạch cổ, những chiếc xích đu trắng tinh khôi kết hợp hài hòa với cỏ cây, hoa lá tạo nên một bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp và sẽ là điểm dừng chân lý tưởng giữa lòng Sài Gòn nhộn nhịp. Với không gian xinh đẹp này,  bạn có thể lưu lại những bức ảnh lưu niệm cho riêng mình.
Với diện tích 3.000m2, The Green được xem là khu phức hợp cafe nhà hàng cho giới trẻ Sài Gòn.
Tọa lạc tại số 55 Ung Văn Khiêm, The Green sở hữu không gian mát mẻ gồm khu cà phê, ăn uống, nhà hàng, sân vườn và khu vui chơi dành cho trẻ em. Mỗi khu vực đều có view độc đáo cho bạn thoải mái lựa chọn chỗ ngồi.
Thềm Xưa vốn là biệt thự mang kiến trúc của Pháp được  xây dựng khoảng thập niên 40 của thế kỷ trước. Quán có không gian mở, yên tĩnh và lãng mạng thích hợp cho các cặp đôi hẹn hò tâm tình.
Đến đây bạn sẽ được thưởng thức món nước uống đặc biệt từ một loại hoa của cao nguyên mang xuống đó là Hoa Vô Thường và yaourt Vô Thường.
Nằm ẩn mình trong con phố An Nhơn, Khoảng Lặng giữ được nét riêng cho mình một không gian yên tĩnh và trong lành với tiếng chim  hót líu lo không ngừng trên những tán cây cổ thụ. 
Khắp không gian quán bao phủ đầy màu xanh dịu mát và tràn trề sức sống. 
Cafe Suối Đá là điểm đến lý tưởng cho các cặp đội và những bạn trẻ năng động vào dịp cuối tuần. 
Bạn sẽ quên đi những bộn bề công việc khi được thưởng thức tách cà phê, tận hưởng không gian trong lành, thoáng đãng của sân vườn nơi đây.
Ngoài ra, nơi đây còn thích hợp  cho những bữa tiệc sinh nhật, event, hội họp. Quán còn “trang bị” quầy bánh kem ngay tại sảnh, bạn có thể đặt bánh tại chỗ khi tổ chức liên hoan, sinh nhật rất tiện lợi.
Kim Chung (tổng hợp) 
