Xế chiều thưởng thực 4 món ngon ở Nha TrangĐến với Nha Trang, bạn không chỉ được cảm nhận vẻ đẹp quyến rũ của những bãi biển xanh mát, những dịch vụ giải trí hấp dẫn mà những món ngon cũng đủ níu chân khách ghé lại đôi lần.
Nếu còn băn khoăn nên ăn gì trong số các món ngon, bạn có thể tham khảo những gợi ý dưới đây.
Giá trung bình một bát khoảng 25.000 đồng.
Bún cá là cái tên thân thuộc với người dân nơi đây, giống như phở Hà Nội hay mỳ Quảng ở Quảng Nam. Đặc trưng món này là nguyên liệu luôn tươi sạch, màu sắc bắt mắt và phần nước dùng trong nhưng không nhạt nhẽo.
Khi thưởng thức, hương vị đậm đà của các nguyên liệu sẽ hòa quyện vào nhau, trong đó có độ ngọt tự nhiên, không bột của chả cá, giòn giòn từ sứa và mềm thơm, lạ miệng nhờ cá dầm... Tuy nhiên, để vị trọn vẹn hơn, bạn nên cho thêm chút dấm thanh thanh, tiêu thơm nồng hay tương ớt.
Địa chỉ tham khảo: Chung cư C2 Phan Bội Châu, 23 Yết Kiêu, 6 Hàn Thuyên, 7 Nguyễn Du...
Giá một đĩa dao động từ 18.000 đến 25.000 đồng. 
Đặc điểm của món này là thực khách sẽ tự tay múc cho mình chén nước chấm. Tùy khẩu vị, mỗi người có thể chọn một trong hai loại là mắm ngọt và mắm nêm với đu đủ, su hào xắt lát vuông nhỏ hay ớt xay cay. Không chỉ vậy, chủ quán còn nêm nếm vừa miệng để khách có thể húp luôn.
Bạn nên ăn nóng để cảm nhận được vị giòn và ngậy. Ngoài ra, để chống ngấy, bạn hãy ăn cùng chút rau sống đã dọn ra cùng.
Địa chỉ tham khảo: 107 đường 2/4, 3A Tháp Bà, 48 Hoàng Hoa Thám...
Món ăn này cói mức giá dao động từ 20.000 đến 55.000 đồng.
Phần nem nướng đầy đủ gồm 6 - 8 miếng thịt băm lụi, bánh tráng chiên giòn và rau sống đủ loại như mùi cay, húng quế, tần ô, xà lách, dưa chuột, chuối chát, khế... Một số nơi còn bổ sung thêm dưa, hành chua.
Món này nhìn qua không có nhiều ấn tượng nhưng điều hấp dẫn nằm ở hương vị của nó. Mỗi miếng nem nướng hồng nhưng không ngấy, khi chấm vào phần nước lèo, vị ngot lại càng đậm đà hơn.
Địa chỉ tham khảo: 25 Lê Hồng Phong, 16B Lãn Ông, 39 Nguyễn Thị Minh Khai, 59 Lê Thành Phương, 50 Thống Nhất...
Một suất bò nướng lui có giá 35.000 - 275.000 đồng.
Thịt bò tẩm mật ong và nhiều loại gia vị khác được đặt lên bếp than hoa nóng chừng 15 phút. Khi chín, hương thơm tỏa ra ngào ngạt, tiếng mỡ cháy xèo xèo khiến nhiều thực khách khó cầm lòng. Món này ăn cùng các loại rau sống thanh mát như xà lách, cà chua, hành tây ướp giấm...
Địa chỉ tham khảo: 39B Lê Hồng Phong, 5 Tăng Bạt Hổ...
Theo: 
