Lưu liền tay 9 quán trà sữa Thái siêu hot “không uống bao tiếc” ở Sài GònBếp Của Bâu không chỉ nổi tiếng là nơi pha chế trà sữa Thái “chuẩn vị” mà còn thu hút các mems nhà mình bởi sự đa dạng và topping ăn kèm phong phú. “Best-seller” ở quán là trà sữa thái kem đen, các bạn nhớ đến thưởng thức nhé!
Hoặc nếu đi đông các bạn có thể gọi luôn  lẩu trà sữa “chiến” cho hoành tráng nhé! Nồi lẩu được chia làm 2 ngăn với hai loại trà sữa Thái xanh và Thái đỏ khói bốc lên nghi ngút luôn kèm thêm một dĩa topping ăn kèm nào là thạch, trân châu, flan,...mà giá chỉ 89k/phần tận 5 người uống vẫn vô tư.
@
The Milk Tea Guy có không gian trẻ trung, thoáng mát thích hợp ngồi tụ tập bạn bè tán gẫu. Trà sữa ở đây pha đậm đặc và có hương vị đặc trưng riêng, quán nổi tiếng với món trà sữa Thái xanh cực thơm ngon, uống cùng topping thạch phô mai trà xanh béo ngậy, panna cotta, kem tươi,.... “tuyệt cú mèo”.
Trà thái ở đây làm khác vị của mấy chỗ khác, vị trà sữa thái không đậm được “bonus” thêm lớp kem muối beo béo phía trên uống khá lạ miệng.
Nhìn cái ly hấp dẫn chưa nè! Quán có 2 vị trà sữa Thái xanh và đỏ vị khá thơm, mùi đặc trưng hông lẫn đâu được.
Khoái nhất là trà sữa của quán ăn kèm cùng nhiều topping “hạng sang” không đó nghen nào là: trái vải hộp, mochi, kẹo dẻo, thạch miếng đào, socola Hershey,....mà giá chỉ có 25k thôi, quá xá đã!
Trà sữa ở đây cực thơm mùi trà nhưng hơi ngọt xíu nên các bạn nhớ để đá tan một tý thì sẽ uống thì vừa miệng hơn, một ly được 3 viên phô mai “siêu khủng” cả bên ngoài lẫn phần nhân bên trong, phô mai ngọt béo uống bảo đảm dễ bị ghiền à nha mà giá chỉ từ 10 – 12k/ly thêm các loại topping cũng chỉ thêm 2 – 5k/phần.
Ai “đạo” trà sữa Thái vô đây là đúng bài nha! “Vơ đét” của quán là món trà sữa Thái xanh, nguyên một xô trà sữa uống một phát là nghỉ ăn cơm chiều mà có 35k/ “xô bành ki” đã vậy còn có quá trời topping ăn kèm nữa nè, quá rẻ các bạn ơi!
Quán chỉ bán online thôi nè, nhưng các bạn có thể order xong đến nhà riêng của shop lấy. Ở đây bán trà sữa chai siêu to siêu dễ thương luôn nè. Trà sữa Thái được để trong chai “ú ú mập mập” nhìn yêu chưa nè? Nhìn vậy đó chứ một chai là bằng ba ly đó nha
Trà sữa Thái xanh và Thái đỏ đồng giá 25k/chai ốm, 35k/chai ú thêm thạch chỉ thêm 5k thôi. Trà sữa hơi ngọt nên khi uống bạn nên bỏ thêm đá nữa là hết sẩy.
Trà sữa Chú Mập được “giang hồ” đồn đãi là ngon “kinh khủng khiếp” nên dù giờ giấc không ổn định vẫn có rất nhiều người kiên nhẫn canh me đển đến uống.
Trà sữa của quán được pha bằng sữa tươi Vinamilk, thạch phô mai dùng Con Bò Cười đàng hoàng còn lại các công đoạn đều là chú và người nhà thực hiện từ A đến Z từ chế biến đến bán luôn nên ngon cực kỳ.
Trà sữa của quán “siêu chất lượng” vừa thơm mùi trà vừa ngọt thanh vừa có vị béo của sữa kèm theo đó là topping sương sáo đen nữa y chang bên Thái luôn. Bảo đảm uống hoài mà hổng thấy ngán luôn đó.
