Chỉ điểm 8 QUÁN HẢI SẢN “ngon lành cành đào” không lo chặt chém ở Vũng TàuMột địa chỉ ăn ghêu, sò, ốc ngon rẻ không lo bị chặt chém ở Vũng Tàu nưa mà bạn nên note lại đó là quán Ốc Tự Nhiên tọa lạc tại địa chỉ 288 Lê Lợi, P.7, Tp. Vũng Tàu.
Chỗ này được xem là “mối ruột” của dân địa phương và là địa điểm ăn hải sản lý tưởng đối với khách du lịch.
 
Các món ở quán Ốc Tự Nhiên được chế biến khá ngon, giá menu cũng chỉ từ 9k-80k/món. Quán mở chi nhánh mới tại địa chỉ 34 Trần Phú, Phường 1, Tp. Vũng Tàu. Bạn có thể xem xét địa chỉ nào gần nhà thì ghé qua test thử nghen. 
Tới Vũng Tàu chơi, các bạn có thể ăn thử lẩu cá đuối trên con đường Trương Công Định. Con đường này có rất nhiều quán lẩu cá đuối, nhưng nổi tiếng là quán Hoàng Minh  nằm ở địa chỉ 40 đường Trương Công Định.
Lẩu cá đuối khá tươi, giá cũng bình dân, tầm 150k- 180k- 220k/lẩu tùy size, rau bún tính riêng nha các bạn.
Ngoài lẩu cá đuối, bạn có thể kêu thêm nhiều món khác như mực, tôm, nghêu,…tùy thích!
Nếu muốn thưởng thức hải sản và ngắm biển về đêm, bạn có thể lựa chọn vựa Hải sản Thành Phát tại địa chỉ 334 Trần phú, P.5, TP. Vũng Tàu và Thành Phát 2 ở địa chỉ 121 đường Trần Phú.
Các món hải sản được chế biến khá ngon có giá từ 200-550k. Một số loại hải sản như tôm, cua, ghẹ  bán theo thời giá, nhưng không chênh lệch là bao.
Điểm cộng ở đây là không gian rộng rãi, sức chứa bao la nên bạn cũng khỏi phải lo không có chỗ ngồi. Cuối tuần quán này đông nghẹt, nếu muốn có chỗ ngồi view hướng ra biển bạn nên đến sớm nhé!
Đến Vũng Tàu, nếu món ăn hải sản nướng bạn nên ghé quán nướng Cô Nên ở đường Trần Phú. Quán này được nhiều khách du lịch chọn vì có nhiều món nướng ngon như bạch tuộc nướng, tôm nướng. Ngoài ra, món mực sữa chiên giòn, cơm chiên hải sản cũng được nhiều thực khách đánh giá là khá ngon.
Quán mở cửa 16h đến tối từ thứ 2 đến thứ 6. Đối với thứ 7, chủ nhật và các ngày lễ thì mở cửa từ 10h sáng đến khuya nha các bạn.
Một trong những chỗ thưởng thức hải sản đang hot ở Vũng Tàu chín là chuỗi quán La Cà. Chỗ này có hàu chén đủ vị 168k/ set 15 con.
Đặc biệt quán có lẩu khay khổng lồ luôn, lẩu lớn 299k cho 5-6 người ăn, nhóm 4 người nên kêu lẩu 199k thôi nhé! Khay lẩu thường có tôm, ghẹ, mực, thịt, nghêu, cá viên đầy đủ, ăn no mà không lo về giá luôn nha các bạn! 
Một địa điểm ăn sò, ốc ngon, giá bình dân, không bị chặt chém ở Vũng Tàu nữa là quán Ốc Nốc tọa lạc tại 105 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 3, TP. Vũng Tàu.
Đặc biệt là món càng ghẹ và lưỡi vịt. Giá cả cũng thuộc diện “hạt dẻ” thích hợp cho bạn trẻ hay vi vu Vũng Tàu. 
Gành Hào là một trong những địa chỉ thưởng thức ẩm thực ngon nhất Vũng Tàu mà được nhiều dân sành ăn lựa chọn.
Không chỉ chế biến đồ ăn ngon mà Gành Hào còn sở hữu view biển cực đẹp. Tuy giá có hơi cao, nhưng cuối tuần rất đông, nhiều lúc không còn chỗ trống.
Nếu muốn ăn nghêu, sò ốc, thì các bạn có thể chạy tới Khu ẩm thực – Chợ đêm Vũng Tàu. Khu này ở đường Thùy Vân.
Có 2 lối vào, các bạn có thể đi lối ngay chỗ công viên Thỏ Trắng vào, bảng có để bảng chợ đêm Vũng Tàu hoặc đến Khách sạn Imperial – 159 đường Thùy Vân, thấy lối vào bên hông khách sạn rẽ vào, khi ẩm thực này nằm phía sau lưng Khách sạn Imperial luôn. Trong này nhiều quán rất rộng, có khu bán đồ lưu niệm luôn.
Các bạn nên ghé quán như quán quán cô Thy hoặc cô Thu ăn. Quán cô Thy cực Kỳ đông khách, quán cô Thu đồ ăn cũng tươi, giá cũng hợp lý. Bên quán cô Thu thì hào nướng mỡ hành con to là 15k/con, sò điệp nướng mỡ hành 60k/dĩa, mì xào hải sản 60k/dĩa, bạch tuộc 200k/kg nướng sẵn,…
 
Kim Chung (H/Ả: Facebook, instagram các quán trên) 
