 Lộ diện món kem 2 ngăn siêu hot gây náo loạn khu trung tâm mua sắm Takashimaya 
Nằm ngay tại tầng B2 của trung tâm, vừa đặt chân đến đây bạn sẽ phải choáng ngợp bởi tập trung khá nhiều các món ăn vặt, bánh kẹo của Nhật Bản và nhất là quầy kem Azabu Sabo Hokkaido Icecream lúc nào cũng đông nghịt khách, xếp hàng rồng rắn để chờ thưởng thức món kem mới toanh vừa “cập bến” Sài Gòn
Với thiết kế bắt mắt và độc đáo, các bạn được chọn đến 2 vị kem trong cùng một cây kem ốc quế, mỗi bên là một vị kỳ này các bạn tha hồ chọn lựa “mix” thoải mái nhé!
Kem khá là ngon, ẩm vừa, vị kem rất đầy đặn, kem tương đối mềm dẻo, vỏ bánh giòn tan ngon hết sẩy. Có khá nhiều vị cho các bạn lựa chọn như: cookie, mè đen, socola,...nhưng hot nhất và phổ biến nhất là kem muối caramel có vị mặn mặn ngọt ngọt và hương matcha thơm lừng.
Đặc biệt, bạn có thể thoải mái thử vị kem trước khi quyết định mua, giá của một cây kem 95k/cây 2 vị và 70k/cây 1 vị.
