Chỉ 3k check in thả ga cùng thần tượng Mỹ Tâm, “sếp” Tùng và Isaac Nếu ai trót lỡ “nghiện” giọng hát của nữ ca sĩ “Họa mi tóc nâu” thì chắc hẳn sẽ không thể bỏ lỡ sự kiện Food Fest Sài Gòn lần này
Luôn tạo ra trào lưu mỗi khi ra hit mới, ca sĩ Mỹ Tâm một lần nữa khẳng định phong cách âm nhạc đa dạng của cô khi không bó buộc mình trong những bản tình ca gây ấn tượng, điển hình là với MV gần đây, “Đâu chỉ riêng em”. Nữ ca sĩ có lượng fan khủng trong Vbiz sẽ mang đến những ca khúc hiện tượng gần đây đến fan xứ Sài thành trong sự kiện này.
                                                                       Mỹ Tâm - “nữ hoàng V-pop”
Tiếp theo phải kể đến chàng ca sĩ đang rất hot nhất nhì showbiz Việt: Sơn Tùng M-TP. Nổi tiếng với nhiều bản hit như: “Chắc ai đó sẽ về”, “Lạc trôi”, “Nơi này có anh”…, Sơn Tùng MTP khiến nhiều bạn trẻ “phát cuồng” trong mỗi lần xuất hiện. Điều đặc biệt, không chỉ là một nhạc sĩ, ca sĩ trẻ tài năng, gặt hái được nhiều thành công và giải thưởng danh giá, Sơn Tùng còn là một ngôi sao có phong cách thời trang cực “chất” mà không phải ai cũng có 
 
Và nếu là một Sky, chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ qua dịp gặp gỡ thần tượng mình lần này một cách dễ dàng phải không nào
                                                                 Sơn Tùng - 1 “sếp” gây “thương nhớ” cho nhiều fan nữ
Nói đến “hotboy” thì chúng ta không thể nào quên được cái tên Isaac
Trong suốt một năm hoạt động đơn lẻ, Isaac đã gặt hái nhiều thành tựu đáng kể tại cả lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc, quảng cáo lẫn giám khảo truyền hình hay huấn luyện viên truyền hình thực tế.
Không những vậy, ISAAC còn sỡ hữu vẻ ngoài cực kì điển trai, nên không biết đã bao nhiêu trái tim đổ gục trước “soái ca” này rồi  
                                         Soái ca ISAAC 
 
- Áp dụng cho 1 người lớn đi kèm 1 trẻ em cao dưới 1m5.
- Có hiệu lực vào cửa cả 3 ngày diễn ra sự kiện.
- Không có hiệu lực trong trường hợp vé bị rách, hỏng, mất tem chống giả hoặc không còn nguyên vẹn.
- Vé không được hoàn, hủy, đổi trong mọi trường hợp.
 
- Xuất trình vé tại quầy thông tin sự kiện để đổi lấy vòng tay.
- Thời gian diễn ra chương trình:- 10h00 - 22h00- 08-09-10.12.2017
- Địa điểm tổ chức: Khu đô thị SALA Đường Mai Chí Thọ, quận 2, Tp. HCM
 
