 Fan Koi Thé hào hứng đón chờ “siêu phẩm” trà sữa Matcha Latte sắp xuất hiện ở Sài GònLà một trong những thương hiệu trà sữa tên tuổi “đáng gờm” đến từ đảo quốc sư tử Singapore từng khuấy đảo giới trẻ bởi bởi chất lượng, sự đậm đà thoang thoảng hương thơm thanh thanh vị trà, đặc biệt là dòng sản phẩm trào lưu “ria mép sữa” Macchiato cực hot thì đến nay, Koi Thé chuẩn bị tung ra siêu phẩm cực hot trà sữa Matcha Latte được làm nguyên liệu trà xanh Nhật Bản.
Ly trà sữa cực bắt mắt với hai màu rõ rệt tách biệt nhau, màu xanh của trà xanh matcha, màu trắng đục của sữa. Quá hấp dẫn phải không nào? Các tín đồ của Koi hãy cùng chờ đón “siêu phẩm mới toanh” sắp được trình làng của hãng trà sữa danh tiếng này các bạn nhé!
