Hiếu kỳ món trứng đen kéo dài tuổi thọ ở Nhật BảnOwakudani nằm ở thị trấn Hakone, vốn là một miệng núi lửa rất lớn được hình thành từ 3000 năm trước sau khi núi lửa Hakone phun trào. Hiện nay, Okwakudani vẫn còn hoạt động với nhiều hồ nước nóng sôi sục và những lỗ thoát hơi phun ra những dòng khí nóng gồm sun-phua hi-dro và sun-phua đi-ô-xít. Chính vì vậy, toàn bộ khu vực bốc lên mùi trứng thối rất nặng. Dù vậy, nó cũng không thể cản những khách du lịch đổ về đây để thưởng thức món trứng luộc đặc sản của vùng.
Những quả trứng đen Owakudani, hay còn gọi là "Kuro-tamaro", khi được luộc bằng nước ở đây đã bị lượng sun-phua trong nước ám màu đen lên vỏ và tạo cho chúng một mùi hương rất đặc trưng. Người dân địa phương nói rằng ăn một quả trứng ở đây có thể kéo dài tuổi thọ thêm 7 năm nữa. Nếu ăn hai quả trứng, số năm cộng thêm sẽ là 14 và cứ như vậy.
Những quả trứng được luộc trên đỉnh đồi nơi du khách phải đi bộ khoảng một ki-lô-mét để tới hoặc phải lên bằng hệ thống dây cáp Hakone Ropeway. Từ vị trí này, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh hùng vĩ của núi Phú Sĩ ở cách đó không xa.
Khách du lịch sẽ ăn trứng ngay tại đây, bên cạnh dòng nước nơi trứng được luộc chín và bày bán tại chỗ. Nhiều chiếc bàn gỗ nhỏ nhắn được bày ra trên lối vào để họ có thể dễ dàng thưởng thức những quả trứng có lớp vỏ ám đen và lòng trứng thoảng mùi sun-phua. 
Trứng đen Owakudani nổi tiếng trên khắp thị trấn Hakone và du khách có thể không cần phải đến tận Owakudani để mua chúng. Thay vào đó, họ có thể mua trứng đen Owakudani theo các túi nhỏ giá khoảng 500 Yên (tương đương 92.500 VNĐ) ở khắp nơi trong thị trấn, mỗi túi chứa 6 quả.
.
Theo: Yan
