Note liền 7 quán BUFFET LẨU NƯỚNG CHỈ 200K để sưởi ấm trong cái lạnh Sài GònKing BBQ là nhà hàng nướng nổi tiếng với những tín đồ thích món nướng ở Sài Gòn. Và không ngờ nhất, quán nổi tiếng lại có giá buffet lẩu nướng giá cả vô cùng hợp lý.
Ảnh: _nhtmitri
Ảnh: phthuy153
Ảnh: kedo_lee
Tới đây, bạn sẽ tha hồ lựa chọn nhựng món được bày “hoành tráng” tại quầy tự chọn. Có rất món từ món ăn sẵn đến những món sống để bạn tự nướng, làm lẩu như: súp, gỏi, sushi, thịt sống, nấm, rau,… vô cùng đa dạng. Và đặc biệt, món thịt sống được ướp tẩm vô cùng đậm đà với nước sốt đặc biệt chỉ có tại đây mới có.
Ảnh: im_dtus__
Ảnh: nero.phi
Ảnh: tieutuoi
Ảnh: hogan.phan
Tại King BB, bạn có lựa chọn 1 trong 3 set buffet để phù hợp: set 199k – 279k – 329k.
Ảnh: bee.vii
Ảnh: hungtran9999
Vào ngày lạnh gần đây thì tới quán là vô cùng lý tưởng, set kèo với bạn bè để sưởi ấm nha.
Lâm Bô buffet BBQ có thể nói là trong những quán rẻ, được giới trẻ Sài Gòn mê mẩn để đi ăn cùng đồng bọn.
Ảnh: Thùy Nguyễn
Giá một phần buffet tại đây ngày thường 98k, cuối tuần 118k, lẩu cá tại đây chỉ có 39k thôi, dù giá rẻ đồ ăn luôn tươi ngon. Đặc biệt nhất, đồ ăn refill liên tục tha hồ ăn không ngừng luôn nha.
Ảnh: Trinh Tròn Trĩnh
Ảnh: Kim Uyển
Ảnh: Trần Thị Ánh Tuyết
Vào ngày lạnh lại cuối tháng nữa thì quán vô cùng lý tưởng cho những bạn đang viêm màng túi để tụ tâp ăn uống cùng chiến hữu làm ấm cơ thể.
Cánh Đồng quán cũng là trong những quán buffet giá rẻ thích được tín đồ ăn uống hay tới họp mặt.
Ảnh: food.nu.ig
Ảnh: ly_mai_thien_son
Đồ ăn ở đây tươi sông, không những vậy còn ướt gia vị đậm đà khiến tầm nhìn vô cùng hấp dẫn những thực khách tới đây. Ngoài thu hút bởi ánh nhìn mà bạn sẽ còn xuýt xoa với sự đa dạng của món ăn tại quán, nào là tôm, bạch tuộc, thịt sườn, sò, thịt cá sấu nữa,…
Ảnh: kerofoto
Mức chi phí bạn tới quán trung bình chỉ có 150k/ người nên tha hồ ăn luôn. Nhân trời đang lạnh, rủ rê bạn bè tới ăn ấm bụng nha.
Sukiya Kore là quán ăn Nhật, Hàn nên nói về đồ ăn thì vô cùng phong phú và hấp dẫn.
Ảnh: Nguyễn Anna
Ảnh: Trương Nghĩa
Ảnh: Thong Vy
Tại đây đặc sắc nhất có lẽ là món lẩu và nướng được chế biến từ thịt bò cao cấp từ Mỹ, Úc. Ở quán có có 2 loại buffet là 188k và 238k, thì loại buffet giá 238k bạn có thả thả ga ăn không giới hạn luôn nha.
Ảnh: Thong Vy
Ảnh: Quốc Tuấnn
Ảnh: Trương Nghĩa
Đồ ăn ở đây vừa đa dạng vừa ngon với hương vị đậm đà, lập kèo ngay lúc thời tiết đang lạnh ở Sài Gòn để ấm bụng nè.
Q-Mama BBQ sẽ làm thích thú từ đồ ăn đến không gian khi lần đầu tới đây.
Ảnh: Nghi Tang
Khi bước chân đến quán, bạn sẽ hài lòng với không gian rộng rãi, sang trọng theo phong cách T rung Hoa, tiếp đến là những món ăn được bày ở khu chọn đồ ăn. Quán có trên 40 món vô cùng hấp dẫn sẽ là bạn choáng ngợp không biết chọn gì trước tiên.
Ảnh: gallantkarlwu
Giá buffet tại đây chỉ 239k, bạn có thể tha hồ ăn thả ga những món chiên xào, lựa thịt heo, thịt bò, tôm… để bạn tự nướng trên bếp.
Ảnh: hoaithuong._
Ảnh: hungli.1108
Ngay lúc Sài Gòn còn lạnh thì nhanh rủ rê bạn bè để thưởng thức món nướng, lẩu nóng hổi ở đây nhé!
Quán buffet Chú Tèo được nhiều bạn trẻ biết tới với giá buffet chỉ 99k và chất lượng đồ ăn tốt.
Ảnh: Mai Trinh
Ảnh: quanchuteo 
Ảnh: Ngô Haappy
Dàn đồ nướng như thịt heo, gà, mực, bạch tuộc, chân gà,… sẽ khiến bạn choáng ngợp không biết nướng gì. Ngoài đồ nướng, còn có những mon` chế biến sẵn như cơm chiên hải sản, bún xào, súp rong biển,… cho nên với cái giá 99k là quá thích rồi.
Ảnh: tr.hung2210
Ảnh: Cúc Hoàng
Ảnh: Tú Huỳnh
Nếu bạn đang viêm màng túi vào ngày lạnh teo ở Sài Gòn này thì quán này vô cùng thích hợp luôn đó.
Cheap Eats, nghe cái tên thôi là bạn có thể yên tâm không tốn quá nhiều tiền để ăn lẩu buffet tại đây.
Ảnh: Vy Pé
Ảnh: kiihu.miluu
Ảnh: kimngan2901
Ảnh: myvanhua7114_
Quán có một không gian đẹp thích hợp hẹn hò với gấu nè. Không những thế, đồ ăn ở đây cũng vô cùng chất lượng và đa dạng để nướng cho gấu ăn ngày lạnh ở Sài Gòn.
Ảnh: tranpunky
Ảnh: rina.129
Ảnh: nhs_nvhs1102
Ảnh: pgnhiii
Giá buffet tại đây giao động chỉ từ 200k-300k thôi, vô cùng hợp lý với không gian đẹp và đồ ăn ngon. Nếu bạn có ý định sưởi ấm cùng gấu thì không nên bỏ qua quán này nhé!
( H/ảnh: Instagram và Facebook )
