Nghẹn lòng với bữa cơm 2,3 miếng thịt mỡ của bệnh nhân tâm thần gây xúc động mạnh Trên nhiều diễn đàn mạng chia sẻ những hình ảnh về suất cơm chỉ có 2, 3 miếng thịt mỡ, kèm theo đó là hình ảnh nhiều người tàn tật, có người thì trần truồng không mảnh vải che thân, thân hình gầy gò ngồi bốc cơm ăn ngon lành.
Hình ảnh được chị L.Đ chia sẻ đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng 
Kèm theo những hình ảnh đó, chủ nhân facebook có tên L.Đ chia sẻ thêm sự xót xa trước những số phận bệnh nhân tâm thần trong trung tâm mà chị chứng kiến. 
Chỉ trong vòng chưa đầy 10 tiếng đồng hồ, những chia sẻ trên đã nhận được hơn 50 nghìn lượt like, hơn 13 nghìn lượt chia sẻ và hơn 13 nghìn lượt bình luận. Chứng kiến những hình ảnh trên, ai cũng tỏ ra xót xa và thương cảm cho số phận những người tàn tật bất hạnh. Tuy nhiên, một số người từng chứng kiến cảnh sinh hoạt của các bệnh nhân tâm thần cũng chia sẻ thêm thông tin để mọi người hiểu hơn. Cụ thể, với các bệnh nhân tâm thần nặng, thường phải tránh cho họ dùng đũa, thìa vì khi phát bệnh họ có thể dùng đũa thìa gây sát thương cho chính mình và mọi người xung quanh. Do đó, mới thường có cảnh ăn bốc bằng tay như vậy. Trông thì có vẻ không thuận mắt, nhưng thật ra đây là cách an toàn nhất cho họ. 
Chia sẻ với chúng tôi, chị L.Đ người đăng tải những hình ảnh này lên facebook cho biết, những hình ảnh trên được chị ghi lại tại Trung tâm bảo trợ xã hội Nghệ An. “Tuần nào tôi cũng vào đây thăm hỏi, chia sẻ với những hoàn cảnh tàn tật, tâm thần ở đây. Bữa cơm của họ tôi vô tình chụp được và thường xuyên trong tình trạng như thế.”, chị L.Đ cho biết.
Chị L.Đ cho biết, chị thường xuyên vào trung tâm để giúp đỡ những trường hợp bệnh nhân tâm thần, người già neo đơn, mù loà, tàn tật.
Những hình ảnh này đều do chị L.Đ ghi lại tại Trung tâm bảo trợ xã hội Nghệ An. Đã có rất nhiều đoàn thiện nguyện vào trung tâm cắt tóc cho những trường hợp tàn tật, tâm thần.
Nhiều trường hợp người tàn tật không đi lại được, nhiều thanh niên tình nguyện bế vào tắm rửa sạch sẽ.
Hình ảnh chị L.Đ (áo tím) tắm cho những người bị tâm thần.
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Thế Tường, Phó giám đốc Trung tâm bảo trợ xã hội Nghệ An đóng tại xã Giang Sơn Đông, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An cho biết, hiện tại trung tâm đang nuôi dưỡng hơn 100 người trong diện tàn tật, tâm thần, người neo đơn…
Lý giải về những hình ảnh người tàn tật không mặc quần áo, ông Tường cho biết: “Trong trung tâm có nhiều trường hợp bị tâm thần. Thời tiết nóng nực khiến họ bức bối quá nên có lúc cởi hết quần áo, thậm chí xé rách không chịu mặc”.
Những trường hợp trong trung tâm bảo trợ vui vẻ sau khi được cắt tóc, tắm rửa sạch sẽ. Tuy nhiên, cũng theo rất nhiều tình nguyện viên đã từng có kinh nghiệm chăm sóc bệnh nhân tâm thần, tình trạng khi phát bệnh, họ xé rách quần áo, thậm chí là lấy quần áo buộc cổ rất có thể xảy ra. Vì vậy, cảnh họ trần truồng, không mặc quần áo không hề lạ lẫm trong các trung tâm này. 
Thông tin về việc xuất hiện hình ảnh chụp lại được cho là bữa cơm của người tàn tật, người neo đơn… chỉ có cơm không và 2, 3 miếng thịt mỡ, ông Tường khẳng định “Không hề có chuyện trung tâm chỉ cho người tâm thần, người tàn tật ăn uống như vậy. Bữa cơm của chúng tôi nấu cho tất cả các trường hợp đều có đầy đủ thịt, rau, cơm và canh, bữa thì thay thịt bằng trứng hoặc cá…”.
Theo ông Tường, hiện tại, đối với người người thuộc diện trợ cấp xã hội thì mỗi tháng được trợ cấp 360 nghìn đồng/người, còn đối với những người mắc bệnh tâm thần thì mỗi tháng được trợ cấp 450 nghìn đồng/người.
“450 nghìn đồng đối với người bị tâm thần, chia ra thì mỗi bữa chỉ có 6 nghìn đồng, cộng thêm phần nào các cá nhân ủng hộ, quyên góp. Tất cả các bữa ăn đều có quy định rõ ràng”, Phó giám đốc Trung tâm bảo trợ xã hội Nghệ An chia sẻ.
Nói thêm với chúng tôi, ông Tường cũng bày tỏ: “Những hình ảnh mọi người chia sẻ trên mạng có chăng là chụp vào thời điểm người ta lấy thịt rồi, chỉ còn một hai miếng thịt mỡ mới chụp để chia sẻ nhằm kêu gọi các cá nhân, tập thể có lòng hảo tâm giúp đỡ những mảnh đời bất hạnh, chứ thực tế, bữa cơm đều có đầy đủ cơm, rau, thức ăn”.
Theo: Trí Thức Trẻ
