 Note lại liền 4 CHỢ HẢI SẢN RẺ RỀ ít người biết ở Vũng TàuChợ Xóm Lưới nằm ở góc đường Phan Bội Châu giao với Nguyễn Công Trứ. Có rất nhiều đường dẫn đến chợ từ bãi Sau, các bạn có thể chạy thẳng đường Phan Chu Trinh là sẽ gặp chợ hoặc bạn cũng có thể chạy cuối đường Hoàng Hoa Thám nhìn bên tay trái sẽ thấy con đường nhỏ là Nguyễn Công Trứ thì đến luôn rồi nha các bạn! 
Chợ Xóm Lưới hoạt động từ sáng đến chiều tối. Tuy nhiên, muốn thưởng thức hải sản tươi ngon nhất, bạn nên đi sắng sớm hoặc buổi chiều tầm 3h-4h vì thời điểm này là lúc thuyền, ghe đi biển về, hải sản nhiều mà lại rất tươi nữa! 
Hải sản ở đây rất phong phú, có đầy đủ tôm, cua, ghẹ,  mực, bạch tuộc, cá, nghêu, sò, ốc hến,….
Nếu muốn mua ghẹ, các bạn có thể tìm vựa ghẹ Cô Đào số 42 Nguyễn Công Trứ, chỗ này chuyên bán ghẹ tươi sống. Vựa cô Đào buổi chiều thường hết ghẹ rất sớm nên các bạn có thể di chuyển ra vựa Tấn Phát ngay đầu đường mua nha. Chỗ này ghẹ rất chắc, giá thì cao hơn bên cô Đào một tý thôi. Mua xong nếu luộc thì bạn nhờ chủ vựa luộc giùm luôn, công luộc 10k/kg nha! Nếu mua nhiều bạn nói chủ vựa, họ luộc free cho bạn luôn!
Chợ này cũng như những chợ hải sản khác, các bạn cũng có thể thỏa thuận giá xuống thấp hơn từ 20k-40k/kg tùy loại nha! Mua hải sản chợ này bạn cũng nên kiểm tra lại mặt hàng mình mua trước khi rời đi nữa nha!
Một số vựa buôn bán uy tín bạn có thể tham khảo như: Vựa Hải sản Cô Đào – ĐC: 42 Nguyễn Công Trứ, vựa hải sản Trung Hiếu – ĐC: 20 Nguyễn Công Trứ, P.2, TP.Vũng Tàu, vựa hải sản Phương Dung – ĐC: 30 Nguyễn Công Trứ, vựa hải sản Hoàng Dung chuyên bán cá nằm trên đường Nguyễn Công Trứ (kế bên vựa Trung Hiếu),…
Sau khi mua xong hải sản, bạn có thể tìm đến chỗ chị Hạnh – 26 Nguyễn Công Trứ, P.2, TP. Vũng Tàu hoặc mấy chỗ chế biến nằm cạnh vựa bán hải sản chế biến luôn. Công chế biến tính luộc 10k/kg, còn nướng mỡ hành, satế này nọ là 20k-30k/kg. 
 
Ngoài địa điểm mua hải sản quen thuộc là chợ Xóm Lưới, khi dịp vi vu Vũng Tàu bạn có thể thử tìm đến chợ Cô Giang nằm trên đường Cô Bắc, P.4, TP. Vũng Tàu để tham khảo và chọn cho mình loại hải sản yêu thích. 
Dù là chợ nhỏ, nhưng có rất nhiều hải sản cho bạn lựa chọn như: Tôm, ghẹ, mực, bạch tuộc, cá, ốc, hàu,… 
Cá ở đây đặc biệt rất tươi nên muốn ăn cá chẻm, cá ngừ ra đây mua là ok nha cả nhà. Chợ này bán giá khá mềm nên được dân khu vực đến mua.
Nếu đi du lịch Vũng Tàu muốn mua hải sản tươi và giá bình dân thì bạn có thể hỏi thăm người dân địa phương đường đến chợ Bến Đá. 
Chợ này nằm trên đường Trần Phú, P.5, TP. Vũng Tàu bán cũng rất nhiều hải sản nào mực, bạch tuộc, cá thu, cá đối, tôm tít, ghẹ,…tha hồ cho bạn lựa chọn.
Hải sản chợ này được lấy từ cảng cá Bến Đá nên cá và các loại hải sản khác khá tươi. Đến đây bạn có thể di chuyển xuống cảng Bến Đá để tham quan ngư dân vận chuyển cá lên bờ, chụp choẹt với khung cảnh tàu thuyền cũng rất đẹp nữa. 
Thêm một địa điểm mua hải sản giá rẻ nữa mà bạn nên ghé qua chính là Bến Đình - smột trong những nơi cung cấp hải sản tươi ngon nhất Vũng Tàu. 
Không chỉ bỏ mối với giá tốt cho bạn hàng mà nơi này còn được xem là điểm mua hải sản quen thuộc của rất nhiều dân địa phương. 
Tầm 4-5h sáng khu chợ lại tấp nập người mua, người bán, nên bạn nên đi sớm để chọn được nhiều loại ngon trước khi được bạn hàng đến lấy hàng.
Ở đây có cua, ghẹ và tôm tít cỡ lớn nên thích hợp để các bạn mua về làm quà cho bạn bè và gia đình cùng thưởng thức. 
