Quên lối về với 9 điểm hải sản bình dân “ngon có tiếng” ở Nha TrangMột trong những gợi ý hữu ích khi muốn ăn hải sản bạn có thể ghé quán Gió Biển, quán có không gian hơi nhỏ nhưng là một trong những đầu mối thu mua hải sản có tiếng ở Nha Trang và nhất là thực đơn cũng đa dạng và phong phú.
Hải sản còn tươi rói rói được lựa chọn và chế biến tại chỗ luôn. Các món hải sản ở quán cũng phong phú nào: tôm hùm, sò điệp,ốc móng tay, nhum, ghẹ loại lớn,...Trung bình 1 món khoảng 150k nên ăn đông người cho tiết kiệm chi phí và ăn được nhiều món hơn.
Nếu có điều kiện bạn có thể thuê cano hoặc thuyền ngư dân tại cảng Bảo Đại để ra tận “lò nuôi hải sản” ở làng chài thưởng thức các món ăn tươi, sống, chất lượng. Cảm giác vừa ăn hải sản vừa lênh đênh trên biển là “toẹt zời ông mặt trời”.
Thưởng thức hải sản tại làng chài bạn sẽ được tự do chọn lựa nguyên vật liệu tại các lồng nuôi vì thế hải sản lúc nào cũng tươi, ngon, chất lượng cao. Sau khi ưng ý với “thành phẩm” của mình, ngư dân sẽ đưa khách đến các "nhà hàng" trên biển nhờ chế biến. Ngoài ra, nếu đi cùng ngư dân, bạn cũng có thể tham gia câu mực đêm cũng rất thú vị.
Nếu bạn vừa muốn chiêm ngưỡng cảnh đẹp của biển vừa thưởng thức những món ăn hải sản tươi sống của vùng biển Nha Trang thì quán Bờ Kè chính là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho các bạn.
Nằm ở vị trí thuận lợi trên con đường Bờ Kè Tháp Bà, khu này tập trung khá là nhiều các hàng quán hải sản tươi ngon do có địa thế rất đẹp nằm bên dòng sông cái và cửa biển của thành phố, tại đây các bạn sẽ được chiêm ngưỡng 2 câu cầu nổi tiếng ở Nha Trang là cầu xóm bóng và cầu Trần Phú.
Với nguồn hải sản phong phú và tươi sống, khai thác trực tiếp tại các vùng biển Khánh Hòa, quán sẽ mang đến những món ăn “siêu hấp dẫn” khó có thể chối từ như: tôm hùm nướng, ghẹ xào ớt tỏi laghim, bào ngư sốt dầu hào, cá bò chìa nướng, gỏi bạch tuộc,...với mức giá phải chăng.
Quán ốc này được giới sành ẩm thực " bình chọn " hàng “topten”  đó nghen. Tuy quán hơi nhỏ một chút so với các quán khác nhưng bù lại chủ quán rất vui vẻ và các món ốc hay hải sản luôn "tươi roi rói". Điểm thích nhất ở đây dù là quán bình dân hải sản nhưng khá sạch sẽ, nhân viên dọn dẹp ngay sau khi khách đi, không bị ám mùi lắm.
Đến đây, bạn khó có thể bỏ qua món gỏi ốc và cháo hải sản. Gỏi ốc được trộn rất thấm gia vị bảo đảm “ăn là ghiền”. Cháo hải sản rẻ và ngon bao gồm: tôm, mực, trứng, thịt bằm, ốc hoặc bạn có thêm cho thêm hải sâm, bào ngư hay nhum tùy thích.
Một trong những điều làm chất lượng quán ốc này đó là nước chấm. Nước chấm ở quán tự pha chế nên có hương vị rất riêng, hài hòa giữa chanh, muối, đường, ớt chấm với hải sản hay ốc ngon “bá chấy bọ chét”.
Thêm một quán hải sản bình dân “cực chất lượng” dành cho các mems nhà mình sắp vi vu ngoài Nha Trang đây. Quán bình dân nhưng đông lắm à có không gian vỉa hè ngồi thoáng mát nữa “siêu thích” luôn.
Thực đơn khá phong phú với đủ các loại: sò, ốc, hải sản và lẩu...được chế biến vô cùng hấp dẫn nhất là món gỏi cá mai, gỏi có vị chua chua của giấm và hăng hăng của hành tây ăn kèm với bánh tráng cuốn chấm với sốt đậu phộng bùi bùi ngon "nức vách".
Đến Nha Trang mà không ghé quán Xuân Anh là một thiếu sót lớn đấy nhé! Quán này đông khách nhất ở đường Tháp Bà nhiêu đó đủ nói lên chất lượng quán như thế nào rồi nghen
Khuyến khích khi mọi người đến quán nên ăn những món như: tu hài , sò mai , gỏi cá mai, nhum,... Các món ở đây chủ yếu là hấp và nướng, không chế biến cầu kỳ nhưng ăn cảm nhận được vị tươi ngon. Khoái nhất là mấy “em” ghẹ chắc thịt ngọt, giá tuy có “nhỉnh hơn xí” nhưng đáng đồng tiền.
Dọc theo bờ biến cũng có rất nhiều những gánh hàng hải sản “di động” rất phong phú về chủng loại và giá cả.
Điểm ấn tượng ở quán có không gian thoáng mát thích hợp cho các nhóm bạn “tụ tập”, view hướng biển đẹp “toẹt zời”, vừa ăn vừa ngắm biển và cầu Trần Phú.
Quán được khá nhiều người đánh giá cao với các món hải sản ngon, lạ, đa dạng và nhất hoàn toàn tươi sống, có thể kế đến như:  món cá đuối nướng, món cá nhám nhúng giấm, lẩu cá mú đỏ, tôm sú biển nướng, tôm hùm nướng....
Quán có nhiều loại hải sản tươi sống, giá cả phải chăng. Một số loại hải sản như: tôm, cua, ghẹ bán theo thời giá nhưng không chênh lệch nhiều so với mặt bằng chung.
Vào những ngày cuối tuần quán đông nghẹt khách luôn đấy nên bạn nào có ăn tranh thủ đi sớm tý nha. Thích nhất nhân viên ở quán tư vấn chọn món và các loại hải sản khá nhiệt tình.
