“CƠN LỐC GIÁ SỐC 19.000đ” ĐANG ĐỔ BỘ TOÀN HỆ THỐNG PASSIO, BẠN CÓ ĐỠ NỔI!Hè rực rỡ không thể thiếu những kỉ niệm. Đó có thể là những chuyến đi xa bên gia đình, hoặc đơn giản chỉ là những buổi gặp thân mật để tám chuyện xuyên lục địa cùng hội bạn thân. Nhưng có bao giờ bạn băn khoăn “tối nay đi đâu”, “tối nay uống gì” không? Nếu có, hãy nghe chúng mình bật mí 1 địa điểm vô cùng hấp dẫn cho mùa hè này nhé.
Hãy tưởng tượng một buổi tối ngày hè oi bức, được ngồi trong 1 quán cà phê máy lạnh mát mẻ, không gian hiện đại, wifi vù vù, âm nhạc thời thượng, đồ uống thì siêu ngon, không cần quan tâm bài vở hay công việc, mà chỉ có những câu chuyện thú vị bên hội bạn thân. Quả là thiên đường nhỉ? Bật mí nhé, có 1 nơi như thế giữa lòng Sài Gòn, đó là Passio. Và bạn sẽ càng thích thú hơn khi biết rằng, Passio đang áp dụng chương trình khuyến mãi siêu hoành tráng “Cơn lốc giá sốc 19.000đ” trên toàn hệ thống, nghe thôi là muốn nhấc chân đi ngay phải không nào?
Được biết là nhằm chào đón 19 cửa hàng mới sắp khai trương, Passio tung ra chương “Cơn lốc giá sốc 19.000đ” cho 5 sản phẩm (size M): Chanh Tuyết, Passio Choco, TeaTox, Mojito Tea, White Coffee. Chương trình được áp dụng từ 15:00 – 22:00 tới ngày 19/8/2018 trên toàn hệ thống Passio. Đừng bỏ lỡ cơ hội để được trải nghiệm dịch vụ chất lượng mà giá chỉ 19.000đ, vui thả ga không lo về giá nhé!
Bật mí thêm nhé, 5 sản phẩm trong chường trình “Cơn lốc giá sốc 19.000đ” là 5 món best seller rất được các bạn trẻ yêu thích. Chanh Tuyết thì chua chua dễ uống, thơm mùi vỏ chanh tươi, khi ngậm vào miệng thì lớp đá xay sẽ tan ra, cho bạn cảm giác mát lạnh sảng khoái đến vô cùng. Passio Choco thì béo ngậy với lớp kem bông và thơm vị chocolate, đã uống rồi thì không thể dừng tay lại được.
Nếu bạn thích uống trà thì đừng bỏ lỡ Mojito Tea nhé, vị ngon của trà, hoà quyện với vị thơm tinh tế của chanh, bạc hà và húng lũi, mang đến cho bạn giây phút thư giãn nhẹ nhàng và thư thái. Nếu yêu thích vị chua ngọt, thì bạn sẽ phải lòng ngay TeaTox ngay khi vừa thưởng thức. Vị chua chua của tắc tươi, cân bằng hài hoà với vị đắng nhẹ của trà, thêm chút thơm tinh tế của quế và sả, lại còn được nhai vui miệng với những hạt xí muội nữa. Quả là một thức uống giải nhiệt tuyệt vời cho ngày hè.
Còn nếu bạn thích uống cà phê nhưng lại sợ mất ngủ? Đừng lo lắng, White Coffee chính là sản phẩm dành cho bạn đây. Vị beo béo của sữa tươi, điểm xuyến bởi chút đắng thơm của cà phê, cho bạn 1 sản phẩm béo như trà sữa, nhưng lại không sợ tăng cân, thơm vị cà phê, nhưng không sợ mất ngủ.
Đừng chừng chờ gì nữa, nhắn ngay “Tối nay Passio nhé!” để xếp lịch gặp hết tất cả những người bạn yêu dấu của bạn nha. Các bạn chỉ cần tám chuyện với nhau thôi, việc còn lại cứ để Passio lo. Vui thả ga không lo về giá với “Cơn lốc giá sốc 19.000đ” trên toàn hệ thống Passio mà!
Cập nhật thêm thông tin tại fanpage của Passio: 
.
