Đi tìm những địa điểm ăn uống mới nổi khách đông lạ thường ở Sài GònĐã xuất hiện ở Sài Gòn mấy tháng nay, tuy nhiên không khí ở quán trà sữa này đến nay vẫn chưa hề giảm nhiệt. Nếu không tin bạn cứ đến địa chỉ 535 Nguyễn Trãi, P. 7, Quận 5, TP. HCM sẽ thấy được không khí náo nhiệt ở đó. Và đa số mọi người đến đây đều thích cái bình đẹp đẹp, xinh xinh đủ màu của quán. Khi mua trà sữa bạn sẽ được tặng luôn cái bình đó để rinh về nha. Nếu lướt Instagram với hatag #uncle tea bạn sẽ thấy được giới trẻ hào hứng check-in như thế nào nhé!
@_nlntrang
@vsociiuu
@_nnn_446
Được xem là món ăn vặt ngon của đường phố Thái Lan nên khi xuất hiện ở Sài Gòn bánh chuối Thái đã gây được cơn sốt  đối với đại đa số giới trẻ Việt. Mọi người sẵn sàng xếp hàng chờ đợi để có được 1 phần bánh ngon lạ mà ở VN chưa từng có này. Bánh chuối trứng phô mai 28k bên trên được rưới sữa đặc và sốt socola. Bánh ngọt vừa thơm mùi trứng với phô mai và mùi chuối đặc trưng, bánh không ngọt quá nên ăn không bị ngấy quyện cùng sốt socola đắng nhẹ đủ mùi vị rất ngon.
Bột bánh được trải ra cho mỏng rồi đem chiên lên với bơ và phần nhân tuỳ các bạn chọn nha nhưng hấp dẫn nhất là nhân chuối trứng phô mai Mozzarella.
Món này ở Hongkong thì nổi đình nổi đám rồi, tuy nhiên ở Sài Gòn kiếm chỉ có duy nhất 1 chỗ này bán thôi. Đa số mọi người hiếu kỳ bởi vì kích thưởng khủng của con mực. Theo review của nhiều người thì mực ở đây được chế biến lạ và ngon. Nhìn những thớ thịt dày cui, vàng ươm và thơm phức chắc chắn bạn sẽ không kìm được sự thèm thuồng của mình.  Đến đây bạn nên chọn mực sốt cay Thái Lan nhé, cay cay the the và vị ngọt của mực ngon lắm. 
@philippeho
Xe kem này mới xuất hiện ở Phố đi bộ nhưng cũng được khá nhiều người biết đến và kéo nhau đi thưởng thức. Vì mới xuất hiện và được biến tấu lạ na ná loại kem bên Singapore nên khiến nhiều tò mò. Còn về chất lượng thì tùy khẩu vị và cảm nhận của mỗi người. Nếu chưa ăn lần nào thì bạn thử xem sao nhé!
Với style 7 sắc cầu vồng cực đẹp, Dream Tea là điểm đến được nhiều bạn trẻ yêu thích. Trà sữa được pha thành nhiều lớp với các màu sắc khác nhau tùy theo hương vị mà các bạn chọn lựa, chất lượng khá ổn pha vị vừa uống, không ngọt nên uống ít ngán cực thơm ngon.
