Những món ăn lạ mắt bên trong nhà hàng số 1 thế giớiẨm thực nhà hàng số 1 thế giới có gì đặc biệt, sẽ không ai biết trong đó có gì...cho đến khi chính mình thưởng thức và cảm nhận. Mới đây, một Phóng viên Jeralyn Gerba đã trở thành một trong những người may mắn được dùng bữa tại nhà hàng số 1 thế giới Noma tại Nhật Bản, và đây là những món ăn độc đáo góp mặt trong bữa tiệc của nhà hàng. 
Là món ăn được kết hợp với dưa chuột, phô mai, dâu tây xanh và cặn rượu Sake. Được chế biến khá đơn giản nhưng lại tạo nên hương vị rất tinh tế và phù hợp với tính thẩm mỹ trong ẩm thực Nhật Bản.
Không lấy làm lạ, khi món tôm sashimi mang một lối hương vị cuốn hút, nhưng không phải thực khách nào cũng có đủ can đảm để thưởng thức, bới vị tươi của tôm sashimi cộng thêm hương nồng của nọc kiến nagano, và cho đến khi thưởng thức cùng hương vị trái cây, bạn mới thấy độ hấp dẫn của món ăn này.
Salat là một trong những món ăn không thể thiếu tại các nhà hàng hàng đầu thế giới. Tại Noma, salat được làm từ các loại trái cây họ cam quýt thêm vị muối, rong biển, dầu mè... và sốt cùng ớt cay Okinawa. Chỉ nhìn thôi, bạn cũng đủ cảm nhận được hương vị tươi và ngọt ngào của món ăn sau đó là một chút đậm đà, cay cay của hương ớt.
Gan cá monkfish được chế biến nhẹ nhàng với vị ngọt tự nhiên, phủ thêm lớp bánh giòn thơm và khi thưởng thức, độ tan chảy của bơ cũng tạo vị béo hoàn hảo cho món ăn. 
Là sự sáng tạo độc đáo trong ẩm thực, mì udon truyền thống của người Nhật được biến tấu từ cá, mực kèm theo nước sốt cánh hoa hồng ướp lạnh.
Vốn là một một món ăn nổi tiếng của người Đan Mạch, nhưng món bóng chiên aebleskiver lại được biến tấu rất ngon với hương vị mới mẻ của các loại rau đắng, phía trên đặt một con châu chấu được lên men.
Những lát bánh tảo biển Kombu ăn kèm thịt nhím biển và sốt lên đó một chút sốt mùi tây chua ngọt. Độ tươi mát, vừa béo ngậy của bơ, vừa hòa quyện vị đậm đà của nhím biển sẽ tạo nên mùi vị hoàn hảo đến lạ cho món ăn này.
Đậu phụ hấp, nhìn khá đơn giản, nhưng đòi hỏi kỹ thuật cao để có được miếng đậu phụ mền tới, giữ được độ béo tự nhiên, thêm một lớp hạt óc chó giòn tan lạ lạ khi ăn cùng.
Hương vị đặc biệt chính là chìa khóa của món ngon này. Sò điệp được phơi nắng khoảng 2 ngày, sau đó chế biến cùng hạt quả sồi, dầu tảo biển tạo nên vị mềm xốp cho sò chứ không giòn tan như bề ngoài của nó.
Bí đỏ Hokkari thái miếng nhỏ và được nấu chín kèm hoa anh đào muối, chút lúa mạch và thêm hương dầu anh đào tạo nên hương vị rất riêng của mùa xuân Tokyo.
Nếu chỉ dựa vào nghệ thuật trang trí bên ngoài, chắn chắn thực khách sẽ không nghĩ trước mắt mình là món ăn của nhà hàng Noma. Với hương nồng của tỏi đen nướng, rắc một ít dầu nấm maitake và tinh dầu hoa hồng tạo nên hương vị khá nhẹ nhàng, phù hợp cho những thực khách thích ăn vặt. 
Được hầm sệt nước chung với nhiều loại củ, có thêm vị béo của lòng đỏ trứng gà, một phần súp đậu phộng và thịt bò hun khói thơm nừng. Đây là một món ăn rất bổ dưỡng của người Nhật.
Món vịt nướng được dùng kèm với một loại rượu làm từ nước ép nấm chân xanh và nấm morel. Những loại rượu khác được phục vụ ở nhà hàng bao gồm rượu dưa chuột và rong biển tươi, rượu bí đỏ và quả lý gai,  rượu củ cải, yuzu và nho đen, rượu táo, chanh và hạt thông.
Với tính mát trong món ăn, sẽ thật lý tưởng để bạn cân bằng chất với một chén súp ngon,  sau khi thưởng thức nhiều món thịt cá trong bữa tiệc. 
Cũng giống như truyền thống phồn thực ở Việt Nam, bữa ăn người Nhật không thể thiếu cơm. Nhưng thay cho những bát cơm bình thường bữa ăn hàng ngày, thì nhà hàng Noma, món ăn này là những lát cơm ăn kèm vị ngọt của lá sake.
Ấm nóng, bổ dưỡng là tính hoàn hảo của món tráng miệng này. Những lát khoai lang đang sôi lăn tăn trong chảo nhỏ, được hầm trong đường mật suốt 14 tiếng đồng hồ, cho hương vị hết sức cô đọng. Món ăn được phục vụ kèm với sốt quả kiwi để làm giảm bớt độ ngọt.
Tái tạo hoàn hảo giống như một khu rừng tự nhiên với những cây nấm socola đen. Món ăn không chỉ tinh tế từ vị Nấm được lên men, bọc socola và rắc muối mà còn cả sự tinh tế về thẩm mỹ không gian thưởng thực ẩm thực.
