1001 MÓN LẠ NÚI RỪNG tập hợp tại Lễ hội ẩm thực Sài GònKhông cần lặn lội núi rừng xa xôi, ăn cả Tây Bắc tại một địa điểm ngay giữa lòng Sài Gòn – Liên hoan ẩm thực món ngon các nước lần thứ 12, diễn ra từ 11-14/01/2018 tại Công viên Lê Văn Tám.
Những món ăn nổi tiếng của núi rừng Tây bắc nghe thôi đã thèm mà nhiều người vùng xuôi chưa có cơ hội thưởng thức nay tập hợp tại 1 điểm duy nhất để thoả mãn nhu cầu của đông đảo thực khách thành phố.
Chưa kể, tất cả các món ăn đều được chế biến, trình bày và giới thiệu đến thực khách bởi những nghệ nhân, những người tìm tòi và am hiểu thực sự về món ăn đến từ Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát triển ẩm thực Việt.
Lợn bản nướng mắc khén – thịt lợn được nuôi thả tự nhiên nên có mùi vị thơm ngon đặc trưng,  được tẩm ướp kỳ công hạt mắc khén, khi bày ra lúc nào cũng có màu vàng ươm như mật ong, dậy mùi thơm đặc trưng, khi ăn thịt ngọt mềm và đậm đà gia vị.
Trâu gác bếp - miếng thịt gác bếp có mầu đen sậm, thơm lừng mùi khói, mùi gia vị, có lớp vỏ ngoài rắn… nhưng khi xé ra, lớp bên trong có màu hồng rất hấp dẫn, quyện với tương ớt, ôi chao là mềm, là ngọt, là thơm…
Lạp bì trâu
Bê chao Mộc Châu
Pa ping tộp – món ăn đặc trưng của người Thái với nguyên liệu chính là cá suối như cá chép, trôi, trắm thật tươi. Bắt cá về làm sạch vảy rồi mổ cá đằng dọc sống lưng thay vì bụng để con cá mềm mại dễ gấp úp lại hơn và phần gia vị nhồi trong bụng cá tiếp xúc với than hồng sẽ toả hương ngấm vào thịt cá. Gia vị ướp trực tiếp vào trong mình cá gồm gừng, sả, rau thơm và đặc biệt là mắc khén và mầm măng của cây sa nhân. Bên ngoài xoa một lớp bột riềng và thính gạo. Pa pỉnh tộp nướng trên lửa than. Khi nướng phải dùng thanh tre kẹp lại để vị cá thêm đậm đà khi các loại gia vị thấm sâu vào từng thớ thịt và tỏa hương thơm.
Vịt nướng Lạng Sơn, Gà nướng mắc mật, Gà nướng thảo mộc
Gà nướng niêu
Phở chua Lạng Sơn
Xôi ngũ sắc
Cơm lam
Thắng cố
Cún xủi
Ngoài những món ăn vùng cao, Liên hoan còn quy tụ vô vàn những món ăn đặc trưng của tất cả các vùng miền Việt Nam.
món cuốn: Cuốn tôm, Gỏi cuốn, Bì cuốn, Chạo tôm nướng mía, Nem rán cua bể, Chả giò Nam Bộ, Cuốn trẹt Bình Định
Các món bánh đặc sắc như Bánh bèo bì, Bánh ít trần, Bánh Huế thập cẩm (bánh nậm, bánh bột lọc, bánh ram ít, chả Huế), Bánh xèo Nam Bộ, Bánh khọt Vũng Tàu, …
Bún riêu cua, Bún ốc, Bún chả giò thịt nướng, Bún thang, Bún mọc, Bún súng, Bún bò Huế, Bún bò cay, Bún mắm, Bánh canh Bến Có, Bánh canh Trảng Bàng, Hủ tiếu Sa Đéc
: Chè bà ba, Chè đậu trắng, Chè đậu phộng, Chè đậu đen đường thốt nốt, Chè trôi nước ba màu, Chè khoai môn, Chè chuối chưng, Chè bánh lọt đậu xanh nước dừa, Bánh chuối hấp, Tào phớ…
Thông tin chương trình cập nhật thường xuyên tại fanpage 
Nhuận Lê
