Bánh mỳ dưa hấu độc lạ gây hiếu kỳ ở Đài LoanBánh mỳ vốn không được ưa thích trong mùa hè. Vì vậy để tăng số lượng người mua, tiệm bánh ngọt Jimmy Bakery ở Đài Loan đã nghĩ ra một cách kết hợp sáng tạo giữa loại trái cây nhiều người chuộng vào mùa nóng là dưa hấu và bánh mỳ để trình làng sản phẩm độc đáo.
Chỉ nhìn thoáng qua thì bạn sẽ rất dễ bị nhầm lẫn, tưởng rằng đó là quả dưa hấu vuông nổi tiếng của Nhật Bản. Nhưng thực chất đó lại được làm từ bột mỳ và các phẩm màu tự nhiên. Vỏ thơm mùi trà xanh, ruột đỏ nhờ dâu tây, ruột vàng vị cam, xoài còn hạt thì nhuộm từ bột than.
Loại bánh mỳ thú vị này đặc biệt thu hút trẻ con, học sinh, sinh viên, thậm chí có ngày lò sản xuất của Jimmy còn không kịp làm để phục vụ nhu cầu quá đông của cả dân địa phương và du khách. 
 
 
 
 
 
 
