Vô vàn món ngon hội tụ tại Liên hoan ẩm thực Đất Phương NamLiên hoan Ẩm thực Đất Phương Nam năm nay được chú trọng về chất, không chú trọng về lượng. Liên hoan lần này có sự tham gia của 60 gian hàng của các đơn vị được tuyển chọn có sản phẩm đặc trưng, gian hàng đẹp, thức ăn ngon được công chúng ưa thích trong những kỳ Liên hoan trước.
Chè các loại.
Cá lóc nướng
Bánh xèo miền Tây cũng có mặt trong liên hoan lần này.
Bánh tráng các loại
Với sự kiện lần này, du khách du khách có thể thưởng thức các món ăn phương Nam đặc trưng.
Các gian hàng được trang trí đẹp mắt, mang lại cảm giác gần gũi.
Không chỉ thưởng thức món ăn mà các du khách còn được hòa mình vào không gian rất Nam bộ.
Gà nướng với giá 250k/con
Liên hoan tạo điểm nhấn bởi món ăn độc đáo như: bê thui, gà nướng,....
Gần gủi và gắn bó với thế hệ 8x, 9x đó là nghệ thuật xếp lá. Du khách có thể mua về để làm quà lưu niệm và giá 10k/con
Ngoài ẩm thực, Liên hoan còn có các chương trình độc đáo như đờn ca tài tử, trò chơi dân gian,diễu hành với cồng chiêng, múa mời rượu,…chắc chắn sẽ mang đến du khách trải nghiệm thú vị.
(Được vào cổng, dùng ẩm thực trị giá 250.000 đồng, giảm 50% khi mua các loại vé trọn gói Đầm Sen). Mua 1 vé ẩm thực trước 16h00 ngày 30/5 sẽ được tặng 1 vé tham quan Đầm Sen.
 
 
 
 
