Rủ đồng bọn càn quét hết 3 KHU ĂN CHƠI mới mở “hot bỏng tay” ở Sài GònMột trong những khu toor hợp ăn uống, mua sắm hot nhất hiện nay đó chính là Zone 87 của cô nàng hotgirl Midu. 
Với số tiền đầu tư lên đến 15 tỷ đồng, Zone 87 tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay tại phố đi bộ Nguyễn Huệ bao gồm 60 gian hàng ẩm thực và thời trang. 
Check-in Zone 87, các bạn có thể thả ga mua sắm, ăn uống trong một không gian mở, thoải mái, thoáng mát.
Vào những dịp cuối tuần, Zone 87 còn tổ chức các sự kiện âm nhạc dành cho các bạn đến ca hát, thưởng thức âm nhạc.
Ảnh: 
Đặc biệt, Zone 87 còn thiết kế hàng loạt background, góc photobooth đẹp mắt để các bạn trẻ tha hồ chụp choẹt. 
Thuận Kiều Plaza được “hồi sinh” với cái tên The Garden Mall hiện được xem là địa điểm ăn chơi “hot hòn họt” ở quận 5. 
The Garden Mall có tổng diện tích sàn 24.000 m2, bao gồm các tiện ích, dịch vụ đa dạng như: siêu thị, khu mua sắm mỹ phẩm, phụ kiện thời trang, thiết bị gia dụng, nội thật, phòng gym, game center, các thương hiệu ẩm thực nổi tiếng.
Đến đây các bạn có thể thưởng thức những thương hiệu trà sữa đang hot nhất huện nay như Koi Thé, Gong Cha, Maku,...và các nhà hàng ẩm thực cực hot trong giới ăn uống như: Baoz Dimsum, Mc Donald's, Mr. Park, The Pizza Company,...
The Garden Mall  sở hữu không gian rộng rãi với tone màu xanh chủ đạo và điểm nhấn tiểu cảnh khu vườn thần thoại hồng hạc “khổng lồ” đẹp lung linh tha hồ cho các bạn chụp choẹt sống ảo. 
Thêm một khu ăn chơi nữa mà các bạn nên note lại chính là Saigon Garden. Saigon Garden nằm ở 99 Nguyễn Huệ, quận 1 được xem là khu phức hợp vui chơi, giải trí mua sắm nổi bật ở Sài Gòn với lối thiết kế không gian nhiều cây xanh tạo nên một khu vườn mới lạ đẹp mắt. 
Ngoài các thương hiệu cafe và món ăn vặt có tiếng, Saigon Garden còn có nhiều nhà hàng cho bạn thưởng thức các món ngon của Nhật, Hàn, Thái, Việt Nam.
 
Điểm cộng ở Saigon Garden là buổi tối không gian ở đây rất lung, cho bạn cảm giác ấm áp lạ kỳ!
Kim Chung (H/Ả: Facebook, instagram Zone 87,  The Garden Mall, Saigon Garden) 
