“Chộp ngay” top 7 món đồ ngọt cực hot khuấy đảo bản đồ ăn vặt tháng 10Bữa giờ dân tình cứ rần rần món bánh “mới toanh xà banh” vừa ngon và lạ vừa mới xuất hiện đã gây bão các tín đồ ăn uống Sài Thành.
Điểm hấp dẫn của món bánh này là lúc cắt sẽ chảy ra lớp sốt trứng muối mằn mặn ngon lắm đó. Bánh sừng bò trứng muối có giá 13k/cái với vỏ bánh giòn giòn xốp xốp bên trong nhân trứng muối là tan chảy y như bánh bao kim sa, thích nhất trứng muối khá thơm.
Một món tráng miệng xuất xứ từ Đài Loan có cái tên khá là lạ thạch thảo mộc một thời làm khuynh đảo các tín đồ ăn vặt đến nay vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Thạch thảo mộc ăn vào có mùi thuốc bắc và vị ngọt nhẹ thanh thanh giống với quy linh cao thêm cục kẹo jelly được làm từ bột dẻo khoai môn và bột dẻo khoai lang, ăn vào vừa dai dai vừa sần sật rất lạ miệngchan tý kem béo vị lạt lạt ăn vào cũng khá lạ vừa thơm mùi thảo mộc có thêm vị béo nhè nhẹ. Một phần như vậy có giá khoảng 70k-80k hai người ăn vừa đủ.
Bánh bắp kem bơ Delimanjoo Hàn Quốc đang là từ khóa hot nhất trên các trang mạng xã hội nhất là Instagram. Là một loại bánh ngọt nhưng không quá béo nên đây là món bánh ăn rất dễ "nghiện" chứ không gây ngán, bạn sẽ cảm nhận được lớp vỏ bên ngoài giống vỏ bánh bông lan nhưng ăn có vị dẻo và rất thơm.
Được làm từ các nguyên liệu như: bột mỳ, bột bắp, trứng, nhân kem sữa kết hợp cùng một số thành phần khác tạo nên một chiếc bánh mềm xốp bên ngoài hòa vào lớp nhân kem sữa nóng chảy béo ngậy bên trong khi mới vừa ra lò sẽ khiến bạn khó có thể cưỡng lại.
Fan hảo ngọt nhất định đừng bỏ qua ly Crunchy Choco đang “hot rần rần” này nhé! Nói không ngoa nếu vô tình dạo trên trang mạng xã hội của quán hầu như chỉ thấy “em” này không thôi, không chỉ có ngoại hình bắt mắt mà chất lượng khỏi chê vào đâu được, socola ngập ngụa phải nói là ngon cực kỳ.
Nước pha ngon mê ly, bên dưới béo và hơi ngọt nhưng không gắt phía trên lớp choco đắng quyện cùng nhau ngon hết sẩy, thích nhất là viên kem chocolate dẻo mịn “ngon số dzách”. Ly Crunchy còn được phủ có yến mạch và ngũ cốc giòn giòn ăn siêu đã.
Là một món chè truyền thống rất được ưa chuộng ở Đài Loan, chè Xueshan là sự kết hợp giữa nhiều loại topping cực hấp dẫn như: trân châu,  khoai lang vàng - tím sắt miếng,  khoai môn, loại thuốc quý Ý dĩ, đậu đỏ ngọt mát, sương sáo mát lịm cùng đá bào thảo mộc mát lạnh cùng sốt creamer sánh mịn, thơm ngon, béo ngậy.
Bỏ qua những loại nước ngọt thông thường, các bạn có thể thử Coca Cherry hàng xách tay từ nước ngoài về hẳn hoi nên các bạn có thể an tâm về chất lượng
Dù là hàng ngoại nhưng khi nhập khẩu về Sài Thành Coca Cherry chỉ có mức giá từ 20k/lon, uống rất thơm vị cherry, nhiều gas và không ngọt gắt. Bảo đảm uống chỉ 1 lần là mê ngay.
Mở hộp kem ra là điếng người liền, nhìn hấp dẫn quá xá! Kem matcha trà xanh nhìn ngon lành canh đào luôn, lớp kem nhìn vô là thấy mịn màng rồi bên trên lại có phủ thêm sốt chocolate rồi rắc thêm hạt cookies matcha nữa cực ghiền đấy nhé!
Kem mát lạnh cho vào miệng thơm lừng vị trà xanh, kết hợp với độ beo béo, hấp dẫn của sữa, vị ngọt vừa, xen lẫn sốt sô cô la đăng đắng, những hạt cookies la trà xanh ngọt ngào quyện vào nhau, ăn hơi bị kích thích. Hôm nào trời nóng “chiến” một hủ là “bá chấy bọ chét”.
