Save ngay 9 shop xách tay hàng ngoại CHẤT MIỄN BÀN ở Sài GònBlunicornn_ là một shop online chuyên sỉ lẻ các loại bánh kẹo, đồ chơi, mỹ phẩm đang hot trên thị trường được xách tay từ các nước Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản.  
Đừng bỏ lỡ các mặt hàng độc đáo của shop như: bánh bông lan Trà xanh HaiTai, xúc xích phô mai cá Jinju, bánh phô mai LeTao, bắp Garrett Singapore, snack khoai tây bơ mật ong Calbee,...cực hấp dẫn và đặc biệt là mức giá rất phải chăng các bạn nhé!
Shop này chuyên “kẹp nách” đủ các đồ ăn thức uống từ Nhật Bản, shop nằm ngay đường Nguyễn Thị Minh Khai qua cầu Thị Nghè là tới dù diện tích khá nhỏ nhưng có đủ “tất tần tật” các món ăn vặt ở bất kỳ nước nào cũng có mặt tại shop nhé!
Ta...đa nhìn đã chưa nè? Bật mí thêm cho các bạn biết nhá dù là hàng ngoại nhưng mức giá ở Misu Kitchen “chuẩn Việt” khá bình dân so với mặt bằng chung.
Oishi Shop là một trong những shop xách tay hàng chính hãng Nhật Bản, hầu như các món ăn vặt nổi tiếng ở xứ sở Hoa Đào đều có mặt tại đây.
Khác với những shop khác thay vì mua theo từng món, shop có set sẵn combo đủ các loại bánh kẹo để các bạn vừa có thể thay đổi khẩu vị lại vừa tiết kiệm chi phí.
Candy Wonderland Shop nhận order tất tần tật các loại bánh kẹo, trà sữa, mỹ phẩm,...nhập khẩu từ nước ngoài.
Các mặt hàng đa phần về từng đợt các bạn an tâm “hàng auth” đàng hoàng, chất lượng cũng được đảm bảo.
Bạn nào muốn thưởng thức các món ngon ngoại nhập như: bánh Makumocchi Nhật Bản, caffe Bene, bỏng ngô nguyên hạt Bbongjyo Honey, snack khoai tây bơ mật ong Calbee  ....thì oder ngay Ohana Food.
Shop này chuyên bán bánh kẹo nhập khẩu với giá sinh viên, giá ship Sài Gòn các hóa đơn từ 50k trở lên, ship tỉnh thì 100k nha các bạn!
Thêm một cái tên chắc chắn các bạn thuộc “team ăn hàng ngoại” săn các loại bánh kẹo vừa đẹp vừa độc chính là Nana.Candies.
Shop bán rất nhiều loại bánh kẹo, vật dụng ngoại nhập từ Mỹ điển hình như: Phô mai con bò cười dạng hũ của Pháp, thanh socola Snickers, bánh bông lan phô mai Maruto, sầu riêng sấy khô Monthong, bánh Dorayaki nhân đậu đỏ, sô cô la rựơu Anthon Berg,…Shop thường chốt order vào mỗi thứ 3 hằng tuần và sẽ trả hàng sau 10 – 14 ngày.
Còn những ai có niềm đam mê mãnh liệt với các loại đồ ăn vặt Thái thì Bann Siam sẽ là một gợi ý tuyệt vời.
Shop cứ như một siêu thị mini thu nhỏ nào là bánh kẹo, quần áo, xà bông, mỹ phẩm, nhang, trầm hương, thức ăn nhanh với mấy đồ độc lạ ở đây có hết vô một lần mê mẩn luôn nhìn gì cũng muốn mua.
Nghe cái tên là hiểu rồi nghen! Nguyên một “thiên đường bánh kẹo” nhìn phát ham luôn đấy, đặc biệt tất cả các loại bánh hay kẹo ở shop đều được “xách tay” từ Nhật Bản về nên các bạn an tâm về chất lượng nhé!
Một trong những shop bán thực phẩm và đồ uống nhập ngoại mà bạn nên ghé này đó chính là của hàng Vitamin House chuyên bán các sản phẩm nhập khẩu từ các nước như Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Thái Lan,…với hơn 1000 mặt hàng đủ loại từ bánh, kẹo tới các loại nước uống “không đụng hàng”.
