Save ngay những quán Hàn bình dân “ngon muốn xỉu” ăn ngay kẻo lỡSo với các quán Hàn dành cho teen khác, không gian Hancook yên ắng và ít xô bồ hơn, quán nhỏ có tông màu vàng hơi đậm và khá ấm cúng.
Các món ăn ở quán khá ổn, giá cả phải chăng các món giá dao động từ 38k/món được miễn phí nước lọc và kim chi ăn kèm nữa đó, đã chưa?
Tọa lạc trên đường Hoa Mai, quận Phú Nhuận dù khá xa trung tâm nhưng quán lúc nào cũng tấp nập khách ra vào, điểm thu hút của quán đối với các tín đồ Korea đó chính là “ăn đồ sang” giá cả lại khá lại phải chăng.
Đến quán Hàn mà hổng ăn món bánh gạo thì thật uổng phí đấy nhé! Bánh gạo mềm và thấm sốt cực kỳ ngon ăn cùng trứng và chả cá thì bao chất lượng hay bạn cũng có thể thử gà cay phô mai 189k/3 người ăn dư sức, thịt gà ướp gia vị khá thấm và ngon, đặc biệt khi hoà với phô mai ăn cực kì thích vì thấm vị
Bên này chủ quán là người Hàn, vui vẻ nhiệt tình, quán hơi bé một tý nên không gian không được thoải mái cho lắm nhưng bù lại các món ăn thì trên cả tuyệt vời, chuẩn vị Hàn Quốc đậm đà.
Khác với những nơi khác, gà phô mai ở đây đựng trên 1 dĩa có lót giấy bạc ở dưới bếp gas, lớp phô mai có thêm cà rốt và đậu Hà Lan ăn rất lạ.
Là một trong những quán đi đầu trong trào lưu ẩm thực Hàn Quốc ở Sài Gòn, Hanuri dần trở thành “điểm tập kết” lý tưởng không ít teen Sài Gòn.
Menu của quán khoảng 14 món, đều là những món xuất hiện với “mật độ dày” trong các phim Hàn như: tokpokki, mì jajang, cơm trôn, kimbap,... Chưa dừng lại ở đó, điểm ấn tượng nhất chính là Hanuri “thu phục” các tín đồ món Hàn bởi công thức “món ăn chất lượng – giá cả phải chăng” chỉ từ 30k/món.
Đọc cái tên Quán Kimbap City là biết ngay Quán ăn Hàn Quốc, mấy món Hàn là món ruột của mấy mems nhà mình rồi nhé nhé!
Và đừng quên tự thưởng cho mình nổi lẩu bánh gạo cực hấp dẫn với khá nhiều nguyên liệu trong nồi lẩu nào là: chả cá xiên, bánh gạo, há cảo, trứng cút, cà rốt, ớt,…. Bưng ra là thấy thèm rồi! Đợi đun xôi, chín mì cái là "dứt" thôi chỉ 219k/4 người ăn no nê thỏa thê luôn.
Quán này phải nói là đồ ăn rất ngon mà giá cả lại vô cùng phải chăng cực kỳ thích hợp cho các bạn học sinh sinh viên, dẫn gấu vào đây vừa sang nhưng giá thì khỏi lo nhá chỉ từ 33k/món thôi. Không gian khá ấm cúng theo phong cách Hàn Quốc, phục vụ rất nhiệt tình.
Nếu bạn là fan cuồng món Hàn chắc chắn Busan Korean Food sẽ không còn là điểm đến xa lạ. Ngoài phục vụ các món ăn Hàn truyền thống như: kim chi, cơm trộn, mì, các món nướng… quán còn phục vụ các món ăn đường phố chuẩn Hàn Quốc như: gà chiên bột, topokki, cơm cuộn,....
Dù bạn không phải “fan cuồng” những món ăn Hàn Quốc nhưng “dám cá” với các bạn rằng khi bước vào đây bạn sẽ “mê mẩn” các món ăn tại đây cho mà xem, nhìn thôi là đủ kích thích rồi!
Đồ ăn ở đây giá sinh viên lắm nhé! Rẻ mà nhiều ăn đến no “muốn xỉu” luôn vì thế các bạn nên ăn theo kiểu mỗi người kêu một món rồi ra ăn chung nghen như vậy bạn sẽ có cơ hội “thử” được nhiều món hơn đấy.
Bạn nào nghiền món Hàn thì đây là điểm “tập kết” lý tưởng để thưởng thức hương vị những món Hàn Xẻng đình đám với mức giá bình dân nhất.
Các món ăn được bày nấu “công khai’’ tại quầy. Bạn nào tinh ý tha hồ học lỏm cách nấu món Hàn để về nhà tự xử nghen.
Điểm đặc biệt ở quán là thay vì  phủ 1 lớp phô mai lên trên như những nơi khác thì thỏi bánh gạo được kỳ công nhồi phô mai vào bên trong rồi ăn chung với các nước sốt khác nhau như: phô mai, sốt đen. Sự biến tấu này đã và đang “thu hút” nhiều “fan bánh gạo”.
 
 
 
