No cành hông phở tô “to chà bá” lâu năm Sài GònQuán lúc nào cũng đông khách nhưng vẫn luôn sạch sẽ, thoáng mát. Giá ở đây khá cao so với mặt bằng chung, trung bình tầm 60-70K/tô.
Kêu ra nhìn tô phở là thấy đáng đồng tiền bát gạo rồi, bánh với thịt đầy ắp, đảm bảo xong là no căng.
@arvindnayaksg
@luvaree
@kira4kathy
@marm_ilyn
Tô phở ú nu, nước lèo trong vắt, thơm mùi quế hồi rất đặc biệt. Sợ phở thì thơm mùi gạo mới, thịt bò mềm dễ nhai lắm.
@piyamn
 Chanh ớt ở đây được bọc lại rất vệ sinh, không bị héo. Ăn phở đúng điệu là phải thêm ít ngò gai, giá trụng, vắt thêm tí chanh cho chua chua thanh thanh nữa là tuyệt vời.
Đặc biệt Phở Hùng có dùng tương ớt siracha nè, tương này ăn bao ghiền luôn á.
@jimmytjong
Còn có cả tráng miệng nữa nha.
@tran.dinh.huy
Giá dù cao nhưng bù lại chất lượng rất xứng đáng, bao ngon, bao no luôn nên không chỉ khách Việt mà khách nước ngoài cũng rất thích phở Hùng đó.
*** Địa chỉ: 23 D1, KDC Him Lam, P.Tân Hưng, quận 7, HCM.
