STATE OF DESSERT -  Cuộc thi “kiểm chứng” tay nghề chế biến món tráng miệngCác bạn đam mê và tình yêu với những món bánh ngọt nói riêng và các món tráng miệng nói chung, tuy nhiên vẫn chưa có cuộc thi nào để các bạn thể hiện, kiểm chứng khả năng của mình? “State of Dessert” là một nơi dành cho bạn.
Chương trình 
được hình thành dựa trên niềm đam mê, sáng tạo và lòng nhiệt huyết của các bạn sinh viên năm 3 trường
. 
là một sân chơi hoàn toàn mới mẻ, lần đầu tiên được tổ chức. Đây sẽ là một cuộc thi cực kì bổ ích, hấp dẫn cũng như sẽ là nơi mà các bạn học sinh – sinh viên có cơ hội để giao lưu, học hỏi và thể hiện sự sáng tạo, khả năng, sự đam mê của mình qua các món tráng miệng thơm ngon và độc đáo do chính các bạn tạo ra.
 có tổng cộng ba vòng thi chính và một vòng thi phụ, hướng đến các bạn học sinh- sinh viên có độ tuổi từ 16 đến 25, chưa từng đạt danh hiệu trong bất kỳ cuộc thi chuyên nghiệp nào. Chỉ cần một chút đam mê, một chút nhiệt huyết và một chút sáng tạo của tuổi trẻ, bạn đã có thể tạo một dấu ấn riêng cho chính bản thân mình thông qua cuộc thi.
Ngoài ra, khi đến với chương trình các thí sinh sẽ có cơ hội nhận được những trải nghiệm và nhiều món quà thú vị cùng Tổng giá trị giải thưởng hơn
 từ ban tổ chức 
.
- Thời gian đăng kí: 22/03/2016 - 21/04/2016
- Vòng loại: 23/04/2016 - 30/04/2016
- Vòng 1: 15/05/2016
- Vòng 2: 22/05/2016
- Buổi training làm bánh trước vòng chung kết: 26/05/2016
- Vòng chung kết + đêm Gala: 29/05/2016
Link Facebook chương trình : 
Buổi Open day vào sáng ngày 14/04/2016 thu hút khá nhiều bạn trẻ có niềm đam mê và yêu thích nấu ăn, đặc biệt là món tráng miệng.
Các bạn trẻ, các tài năng của chúng ta đâu rồi, còn chần chừ gì nữa, hãy nhanh tay đăng ký tham gia để có cơ hội thể hiện khả năng của mình cũng như có cơ hội nhận được những giải thưởng vô cùng hấp dẫn!!!
Le Quang Nhuan
