Ăn ngon hơn với Cripsy Thin Pizza đế mỏng giòn - không chỉ độc đáo mà còn cực “chất”Đó giờ mỗi lần thèm ăn cái gì toàn tự mình lăn vào bếp nhưng chỉ riêng với pizza là phải lặn lội ra The Pizza Company. Tuy có phải chạy xe hơi xa một tí nhưng bánh ở đây luôn hợp gout mình nhất và chất lượng thì miễn bàn :p.
Ghé đây thì thích nhất mất bạn phục vụ, đi vô sẽ có người mở cửa và đưa tới tận bàn, sau đó sẽ lấy order cho khách, nêu rõ thời gian chờ món và lên phục vụ đúng món cho khách hàng. Cả một quy trình đều răm rắp và chẳng bao giờ thấy các bạn quên nụ cười hết ☺. Hôm rồi đi với bạn nên 3 đứa mình gọi 1 pizza Tropical seafood size L đế cripsy thin, 1 mỳ ý tôm sốt kem cà chua và 1 cánh gà nướng BQQ. Loại Cripsy thin pizza đế mỏng giòn này mình được bạn phục vụ giới thiệu là dòng bánh mới của nhà hàng, nên mình muốn thử ngay chiếc đế bánh “thần thánh” này :p.
Ba đứa hưa tới 15p thì bánh lên, nhanh kinh ;). Này là phần Mỳ Ý sốt kem cà chua 99k nhé. Gía 1 đĩa mỳ nhìn vậy mà không “chát” đâu vì mỳ rất chất lượng và nếu đi ăn ở những nhà hàng “Tây” hơn thì đảm bảo không có giá này đâu nhé.
Sợi mỳ vàng óng, mềm dai chứ không bị khô cứng. Theo kinh nghiệm nấu nướng của mình thì mỳ như vậy mới đạt chuẩn, nếu nấu quá lửa sẽ bị mềm oặt hoặc nhão ra mất đi vị ngon. Ưng nhất là nước sốt ăn kèm với mỳ rất đậm đà và thơm ngon, có mùi thơm và béo của kem nữa, bên trên đĩa mỳ có rắc thêm tiêu nên khi ăn sẽ có độ cay rất vừa phải và và đặc biệt kích thích vị giác vô cùng.
Cánh gà BBQ 99k. Ai mà “cuồng” gà thì nhất định phải thử vì đây chắc hẳn là món cánh gà nướng “ngon nhất hệ vũ trụ” ☺. Chỉ cần ngửi thôi cũng thấy nức mũi rồi, đặc biệt gà được nướng rất bắt mắt. Thịt gà rất tươi và mềm, được nêm ướp gia vị khá kỹ và canh chỉnh nhiệt độ nướng rất chuẩn nên ăn rất có vị, chứ không phải kiểu khô rang và nhiều dầu mỡ như một số nơi.
Chiếc pizza được mong đợi nhất cũng xuất hiện – Pizza Tropical Seafood đế mỏng giòn. Nói một chút về lý do vì sao mình gọi bánh này ngay tắp lự mà không cần suy nghĩ nhiều vì tuy hay bị gọi “gà mờ” nhưng về khoản ăn uống, ẩm thực thì tụi bạn phải phục mình sát đất :p. Những người “sành” pizza thông thường sẽ thích Cripsy thin hơn đế dày, càng mỏng thì cách thức chế biến càng cầu kì và tỉ mỉ hơn, nhất là ở quy trình làm đế bánh và canh chỉnh nhiệt độ sao cho bánh ngon mà không bị quá lửa, vừa giữ được hương vị của topping, nhưng cũng vừa giữ được độ giòn của đế bánh.
Nhấc lên miếng bánh tuy nhẹ tên và phần topping cũng nằm yên chứ không “trĩu nặng” như bánh đế dày và đặc biệt là mùi thơm quyến rũ không thể chối từ. Mùi bột bánh thoảng nhẹ, cắn vào nghe giòn rụm với bánh và topping quyện vào nhau thích vô cùng. Pizza có vị thơm béo của phô mai với những phần hải sản tươi ngon rất đậm đà, chỉ cần thêm chút tương cà tương ớt là đảm bảo ăn hoài cũng không thấy ngán ;). Mình ăn được những 3 miếng nhé :p. Ai thích ăn béo hơn có thể nhờ phục vụ mang phô mai bột ra nhé, rắc lên chắc sẽ thơm hơn và bao béo luôn.
Lần đầu tiên mình được thưởng thức chiếc Cripsy thin pizza ngon như vậy, và phải thử mới có thể cảm nhận hết được sự hấp dẫn và độc đáo của miếng bánh. Nếu là tín đồ của TPC thì nhất định đừng bỏ qua “siêu phẩm” mới này nhé, chắc chắn bạn sẽ không phải hối tiếc. Bạn mình đi ăn có một lần mà cũng bị “yêu” ngay luôn rồi :p
Hình như nhà hàng có chương trình combo nữa, cũng áp dụng cho Cripsy thin luôn nên các bạn cứ thoải mái chọn mà không cần lo giá nữa nhé. Mình đi buổi tối có hơi đông một tí nhưng ngồi vẫn rất thoải mái, không gian nhà hàng thì okie rồi, thông thoáng và nhìn rất classic, bạn nào thích chụp hình check-in cũng cực chất luôn ☺.
Tham khảo thêm thông tin chi tiết về cửa hàng tại đây nhé:
Website: 
Facebook: 
