Bí kíp “ăn sập Đà Lạt” với vô vàn món ngon trong 2 ngày chưa tới 500kBuổi sáng ở Đà Lạt trời lạnh, bạn nên thưởng thức bánh mì xíu mại nóng hổi là hợp lý nhất! 
Quán bánh mì xíu mại ngon nhất ở Đà Lạt nằm ở địa chỉ 26 đường Hoàng Diệu, P.5, TP. Đà Lạt nha các bạn. 
Một phần kèm bánh mì là 14k, uống thêm sữa đậu nành là 6k nha các bạn!
Trưa, các bạn có thể rủ nhau đi thử món Bánh ướt Lòng Gà ở quán Trang ở địa chỉ 15F Tăng Bạt Hổ để thưởng thức món bánh ướt lòng gà ngon “thần thánh”. 
Quán rất đông khách, mở cửa từ 14h, 1 phần 30k, tô thập cẩm là 32k. Ngoài bánh ướt còn có cháo và các món gỏi nữa nha cả nhà! 
Nếu muốn đi ăn vặt thì chiều các bạn có thể tìm quán bánh tráng chửi ở địa chỉ 61 Nguyễn Văn Trỗi nha! 
Quán vỉa hè thôi, nhưng bánh tráng nướng cực ngon, khách đông ngồi đợi hơi bị lâu. Điểm thú vị ở đây là cô bán bánh tráng hay chửi nhưng nhiều khách vẫn thích ngồi đợi! Một cái bánh tráng lớn đầy đủ 22k/cái!
Tham quan những điểm đến ở Đà Lạt xong, tối các bạn nên dắt nhau đi thưởng thức lẩu bò ở quán gỗ hẻm 29/1 Hoàng Diệu nha!
Quán lẩu bò này vừa ngon vừa rẻ, đầy đủ thịt bò, móng bò, đuôi bò, lưỡi bò, nước lẩu đầm đà. Giá lẩu 2 người ăn là 150k, 4 người ăn chỉ 200k-250k/lẩu. Quán nhỏ nhỏ thôi, nhưng buổi tối rất đông khách, bạn nào muốn ăn thì đi sớm nha! Lưu ý, chỗ này có nhiều quán cũng tên Ba Toa giống nhau nên rất dễ nhầm, bạn nên hỏi người dân địa phương đường vào lẩu bò quán gỗ nha!
Ăn lẩu xong, kéo nhau đi uống sữa đậu nành nóng. Bạn có thể tìm quán Hoa Sữa nằm tại địa chỉ 64 Tăng Bạt Phổ thưởng thức ly sữa đậu nành ấm nóng cùng bánh ngọt nhé! Mỗi ly từ 8k-10k, bánh ngọt 4k/cái nha các bạn!
Sau khi uốngsữa đâu nàn, ăn bánh ngọt xong xuôi rồi các bạn nên ghé chợ đêm Đà Lạt tham quan. 
Đến đây bạn tha hồ thưởng thức bắp nướng, khoai lang nướng, trứng gà nướng, bánh tráng nướng, xiên que, bánh canh, hủ tiếu,…. Ngoài ra, bạn có thể mua đồ lưu niệm, khăn len, áo khoác len nữa nhé! Ăn uống, vui chơi xong khuya các bạn nên quay về khách sạn ngủ để mai tiếp tục “càn quét” món ngon!
Sáng dậy, bạn có thể đi ăn bánh căn xíu mại ở quán bánh căn Cây Bơ tại địa chỉ 56 Tăng Bạt Hổ.
Quán bánh căn xíu mại Cây Bơ – 56 Tăng Bạt Hổ được rất nhiều người yêu thích vì bánh ở đây ngon và rẻ hơn những chỗ khác! 
Một dĩa bánh căn xíu mại + giò chỉ tầm 30k -35/dĩa thôi nhé!
Trưa rủ nhau đi thưởng thức Nem Nướng Bà Hùng – Quán nem nướng lâu đời và nổi tiếng nhất ở Đà Lạt. 
Một phần nem nướng có giá 40k sẽ gồm nem ăn cùng với ram bắp, dưa chua, bánh tráng chấm cùng nước sốt tương đậu và rau sống tươi xanh vô cùng ngon miệng. Quán nằm ở địa chỉ 328 Phan Đình Phùng, TP. Đà Lạt nha các bạn!
Buổi chiều, các bạn nên ghé thưởng thức kem bơ Thanh Thảo. Quán này vô cùng nổi tiếng ở Đà Lạt, kem bơ ở đây siêu ngon, bơ xay sánh mịn, thơm ngon, ăn 1 lần là ghiền luôn.
Quán nằm ở số 76 Nguyễn Văn Trỗi, nên cũng rất dễ tìm, 25k/ly. Ngoài kem bơ, kem hoa quả với sữa chua phô mai cũng rất ngon nữa. 
Tối ở Đà Lạt các bạn nhất định phải ăn cho bằng được món ốc bươu nhồi thịt ở Quán 33 tại địa chỉ 33 Hai Bà trưng nha!
Ốc bươu nhồi thịt ở đây rất ngon, ăn 1 lần là ghiền, một thố ốc nhồi thịt là 110k. 
Ngoài ốc bươu nhồi thịt còn có các món nướng và lẩu nữa nha các bạn! Quán có rất nhiều chi nhánh trên đường Hai Bà Trưng, bạn có thể chọn địa chỉ tùy thích. Ăn uống xong về lại khách sạn ngủ sáng lên xe về lại Sài Gòn!
