Teens phát cuồng với 6 cửa hàng chuyên bán đồ Nhật chỉ có ở Sài GònHachi Hachi như một cửa hàng bách hóa Nhật bán đủ đồ dùng nhập khẩu từ đất nước “mặt trời mọc” từ: đồ gia dụng, mỹ phẩm, đồ ăn thức uống, các sản phẩm tiện ích và có luôn mấy món đóng hộp khá là lạ.
Các mặt hàng được bán tại Hachi Hachi cũng là các sản phẩm được người dân Nhật sử dụng hàng ngày nên các bạn có thể hoàn toàn yên tâm về chất lượng. Ngoài các sản phẩm quen thuộc còn có đồ chơi làm đồ ăn, cái thú vị là làm đồ ăn xong có thể ăn được nha, mấy món đồ này cũng đang rất thịnh hành ở Nhật nè. Bạn nào chưa biết đến cửa hàng thì có thể ghé qua xem thử, ở đây bán đồ mê lắm nên vào rồi đảm bảo không muốn ra luôn í.
Shop này chuyên “kẹp nách” đủ các đồ ăn thức uống từ Nhật Bản, shop nằm ngay đường Nguyễn Thị Minh Khai qua cầu Thị Nghè là tới, tuy diện tích khá nhỏ nhưng có đủ “tất tần tật” các món ăn vặt ở bất kỳ nước nào cũng có mặt tại shop nhé
Ta...đa nhìn đã chưa nè? Bật mí thêm cho các bạn biết nhá dù là hàng ngoại nhưng mức giá ở Misu Kitchen “chuẩn Việt” khá bình dân so với mặt bằng chung.
Thêm một “siêu thị mini” có các mặt hàng sản xuất từ xứ sở Hoa Anh Đào với diện tích hơn 500m2 Tokyo Mart trưng bày đủ các sản phẩm nhưng phổ biến nhất vẫn là các loại thực phẩm từ trái cây, mì gói, kẹo dẻo,...và nhất là bò Kobe ở đây được khá nhiều người tin dùng.
Hầu như các mặt hàng ở đây khá độc lạ “hiếm có khó tìm” trên thị trường Việt Nam. Đến đây, các bạn hãy đi dạo một vòng rồi tìm cho mình những sản phẩm ưng ý nhé còn nếu không biết ăn gì thì bạn có thể chọn: mì gói Soba, Udon cà ri, snack Pokemon,....Giá cả có hơi “nhỉnh” một tý nhưng đều là hàng chính gốc Nhật nên bù lại chất cực kỳ.
Bước vào đây chắc chắn bạn sẽ bị choáng ngợp bởi vô vàn các loại bánh kẹo “made in Japan” nhìn thôi phát ham luôn rồi!
Nếu không biết chọn loại bánh nào thì các bạn hãy thử bánh Oreo với lớp nhân bánh làm từ trà xanh “mới toanh xà banh” thì khó có ai cưỡng nỗi với dạng bánh mềm xốp xốp vị socola quyện cùng lớp kem giữa vị trà xanh siêu hấp dẫn sau đó tráng miệng bằng cola csau đó tráng miệng bằng cocacola chery chỉ 20k/lon.
Phải công nhận shop trang trí cực đẹp, nhìn vào là hoa cả mắt nhưng vẫn gọn gàng bày trí các mặt hàng ngăn nắp dễ tìm. Các tín đồ của thực phẩm Nhật Bản chắc chắn không thể bỏ lỡ shop này nhé!
Có khá nhiều các loại bánh kẹo cho bạn lựa chọn nhưng đáng thử nhất vẫn là món bánh mochi Nhật Bản ngoài vị dâu ra còn có thêm vị việt quốc nữa đấy! Bánh mềm, dẻo, đặc biệt nhân bên trog vừa thơm vừa béo nhưng lại không quá ngọt, quá ngấy.
 
Là một cửa hàng tiện ích nổi tiếng ở Nhật Bản, Tokutokuya đã có khá nhiều cửa hàng ở các nước lận cận như: Singapore, Campuchia, Thái Lan,...Các sản phẩm Tokutokuya  được sản xuất và thiết kế theo đúng tiêu chuẩn Nhật Bản cũng chính vì thế mà mặt hàng ở đây có chất lượng tốt chưa dừng lại ở đó giá cả rất cạnh tranh, hợp túi tiền của giới trẻ Sài Gòn.
 
