KHÁM PHÁ BUFFET NƯỚNG VÀ BUFFET LẨU TẠI THÀNH PHỐ BIỂN VŨNG TÀUHai nhà hàng buffet nổi tiếng tại Sài Thành là King BBQ Buffet và Hotpot Story đã đổ bộ đến phố biển Vũng Tàu rồi bà con ơi! Vị trí siêu dễ tìm luôn, ngay tại tầng 1 - TTTM LOTTE Mart Vũng Tàu. Giờ thì tụi mình có thể thưởng thức buffet nướng Hàn Quốc & buffet lẩu Quốc tế đã ghiền ngay tại Vũng Tàu rồi đấy nhé!
Cho những ai chưa biết nè: 
 là nhà hàng buffet nướng theo phong cách Hàn Quốc. Các món ăn ở đây được tẩm ướp theo công ty bí truyền của Bếp trưởng nổi tiếng người Hàn - Park Sung Min, nên có hương vị rất đậm đà và thơm ngon.
Bạn sẽ được thoải mái lựa chọn từ các loại thịt nhập khẩu hảo hạng, đến các loại hải sản tươi ngon vô cùng, nướng xèo xèo trên bếp than hồng không ám khói, lan tỏa ra hương vị thơm lừng đến khó cưỡng.
 Chưa kể đến những món nóng, món Việt Nam, món ăn Hàn Quốc được phục vụ ngay tại quầy buffet, chỉ sợ không thể thưởng thức hết trong một lần mà phải quay lại nhà hàng hai ba lần mới đủ đó nha.
Nhân dịp khai trương King BBQ Buffet có rất nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn như giảm giá cho đoàn khách từ 10 người trở lên, buffet giá sốc chỉ 169K (giá gốc 199K), đi 4 miễn phí 1, tặng nước táo lên men Strongbow... Xem thêm chi tiết và đăng ký ưu đãi tại: 
 hoặc gọi Hotline 1800 1277 (miễn cước) để được tư vấn.
Còn 
 thì khỏi phải bàn, ai là dân ghiền lẩu thì nhất định phải thử qua rồi. Buffet lẩu Hotpot Story phục vụ 3 loại nước lẩu siêu ngon: lẩu Tomyum chua béo kiểu Thái Lan, Lẩu Tứ Xuyên của người Hoa với hương vị cay nồng, lẩu Bulgogi Hàn Quốc cực thanh mát.
Bạn sẽ được lựa chọn 2 trong 3 vị nước lẩu nên rất dễ dàng thưởng thức mà không có cảm giác ngán đâu nha.
Các món nhúng tại đây rất phong phú: nào là thịt Bò Mỹ nhập khẩu, tôm tươi, mực nút, nghêu, chả cá Nhật nhân trứng cá hồi... cùng các loại rau tươi xanh có nguồn gốc từ Đà Lạt.
Hãy nhanh tay nhúng các món ngon này vào nước lẩu nóng hổi, khi vừa chín tới thì chấm thật nhanh vào sốt chấm suki hoặc nước chấm shabu rồi nhẹ nhàng đưa vào miệng và cảm nhận tất cả hương vị thơm ngon tuyệt hảo. Đặc biệt hơn nữa, Hotpot Story còn có rất nhiều món ăn kèm trong menu như gỏi, gà chiên, các món cuốn, salad, sushi... được bày biện đẹp mắt trên quầy buffet. Tuy nhiên, bạn chỉ nên ăn vừa bụng kẻo không còn đủ sức ăn lẩu luôn thì tiếc lắm.
Hotpot Story tặng cho các bạn ở Vũng Tàu quá nhiều ưu đãi nhân dịp ra mắt nè: Đi 4 khách được miễn phí  ngay 1 suất buffet, tặng Coca-Cola/Sprite tươi khi check-in Fanpage nhà hàng, bốc thăm trúng thưởng nhiều phần quà giá trị... Đăng ký nhận ưu đãi tại: 
 hoặc gọi Hotline 1800 1277 (miễn cước) để được tư vấn.
--------------------------------------------------
 

1F, Tầng 1 TTTM – LOTTE Mart Vũng Tàu

Góc đường 3 tháng 2 và Thi Sách, P.8, TP. Vũng Tàu, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu

ĐT: 064.3540268

1F-1, Tầng 1 TTTM – LOTTE Mart Vũng Tàu Góc đường 3 tháng 2 và Thi Sách, P.8, TP. Vũng Tàu, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu

Tel: 064. 3540 868
