Cùng Quang Hải và Tiến Dũng “phá đảo” mùa hè, rước quà “sành điệu”Đến hẹn lại lên, chương trình khuyến mãi hấp dẫn nhất mỗi mùa hè của Merino và Celano đã trở lại và “lợi hại” hơn xưa. Năm nay, Chương trình khuyến mãi với chủ đề 
 hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm mới mẻ và thú vị cho các bạn trẻ bởi sự đồng hành của 2 Đại sứ thương hiệu Quang Hải & Tiến Dũng.
Bắt đầu từ ngày 06/06/2018 đến 02/09/2018, các fan yêu kem trên toàn quốc có cơ hội trúng thưởng ngay rất nhiều phần quà giá trị khi ăn kem Merino và Celano. 08 Giải đặc biệt chính là món quà cực thời thượng, cực chất -  Vespa Primavera để các bạn trẻ có thể vô tư vi vu giải nóng mùa hè. Vừa được ăn kem, vừa được chiếc Vespa đi khắp muôn nơi, còn gì bằng!
Hơn thế nữa, có đến 38 chiếc Iphone X đang chờ các fan may mắn nhất “rinh” về nhà. Hè này các fan sẽ thỏa sức selfie, chơi game, tám cùng bạn bè sau khi lên đời “dế yêu”. Chưa hết, hàng ngàn chiếc xe đạp gấp, balo và hàng triệu giải thưởng hấp dẫn khác cũng đã sẵn sàng đón bạn tại các tiệm tạp hóa, các siêu thị có tủ kem Merino và Celano rồi đấy!
Với số lượng quà “cực khủng” này, làm thế nào để rinh vài món về nhà đây?!
Cực dễ! Đến ngay siêu thị, cửa hàng tiện lợi & tiệm tạp hóa có tủ kem Merino & Celano gần nhất nhé! Đừng quên giữ lại que & tem có in phần thưởng để đổi quà nha.
Tham khảo thêm thể lệ chương trình cùng các phần quà tại  
 hoặc 
.
 
