Biếu quà cực chất với BÁNH TRUNG THU KEM mát lạnh đủ màu sắc trăng rằm


 
Tết Trung Thu gần tới tận nơi, tự dưng thấy háo hức rần rần trong người. Nay càng phấn khởi hơn khi mới phát hiện ra Bánh Trung Thu cực độc đáo của Dairy Queen. Đẹp từ bên ngoài vào tận bên trong, ăn lại ngon và mát lạnh, ngọt ngào nữa chứ! 

Đặc biệt có thể làm quà tặng bạn bè và gia đình trong dịp trung thu này nữa!



 







Hotline: 

Fanpage: 

Website: 











Nhìn những chiếc hộp xinh xắn, thiết kế cực cool, nổi bần bật so với những hộp bánh trung thu khác, tạo sự mới lạ, không lẫn vào đâu được với những chiếc lá với hoa văn, mùa sắc dễ thương, nhìn là chỉ muốn rinh về liền!











Đặc biệt hộp bánh được thiết kế mới lạ, với ngăn kéo tiện lợi nhìn hiện đại và độc đáo.











Bên trong lại có thêm những chiếc hộp nhỏ xinh xắn nữa!









Không kìm lòng được nữa, đập hộp ra liền! 





Bất ngờ chưa! Đó là những bánh trung thu kem lạnh đủ màu sắc.





Mê 
 yêu ngay tức khắc! Những chiếc bánh xinh xắn, đủ màu sắc mát lạnh, nhìn xinh lung linh.

Có 6 vị cho để các bạn có thể lựa chọn, như vị: Trà xanh, Cà phê, Socola, Chanh dây, Bạc hà và Dâu.









Mỗi chiếc bánh “to tròn” đều có thành phần kem sữa tươi hảo hạng, tạo nên lớp kem dẻo, mịn đặc trưng cùng lớp vỏ socola cao cấp.

*** Từng họa tiết trên hộp bánh được lấy cảm hứng từ chính những nguyên liệu làm nên chiếc bánh như: trà xanh, socola, cà phê, dâu, chanh dây và bạc hà mang đến một cảm giác sang trọng, ấm áp nhưng vẫn giữ được đúng “trất” trẻ trung và hiện đại của Dairy Queen.

*** Không những vậy, với những PHIẾU QUÀ TẶNG trang trọng, Dairy Queen giúp cho việc biếu tặng bánh được thuận tiện, nhanh chóng và thể hiện được phong cách, cá tính riêng trong mùa trung thu này.

*** Nếu bạn không có thời gian, đừng lo lắng mà hãy gọi ngay Hotline 1900 63 64 63 để được tư vấn giao hàng miễn phí nhé!







Bánh giá 
, đặc biệt trong thời gian này đang có khuyến mãi 
 ngay 
 đối với bánh đơn (đến 7/9 thôi nha), ăn thử thấy ngon là mua ngay 1 hộp ăn liền, hay tặng bạn bè, người thân, gia đình là cực ý nghĩa! Với hộp 
 thì nhận ngay 









 
Mình thì hơi bị thích chiếc bánh trung thu kem lạnh vị Matcha - Trà xanh này!
Bên ngoài là 1 lớp Socola dẻo dẻo ngọt ngào, bên trong là lớp kem trà xanh mát lạnh, thơm ngọt dịu, vị beo béo nhẹ, mịn màng, ở giữa lại có thêm 1 viên socola tròn, bên trong có thêm sốt socola tan chảy, ngon rụng tim 

Đế bánh thì là lớp Coookie giòn tan, nhai rộp rộp.











Ngoài ra còn có thêm nhiều vị khác hấp dẫn lắm! Thích vị nào thì chọn ngay vị đấy 











Nhanh tay nhanh chân chiếm ngay những em bánh trung thu kem lạnh hấp dẫn ngay từ bây giờ thôi! Cùng thưởng thức cùng người yêu thì thật là tuyệ diệu.

Không những thế mua những hộp bánh trung thu mới lạ này làm quà tặng cũng cực kỳ ý nghĩa luôn! 



Mặc dù là kem lạnh những thoải mái mua về vì có hộp đá khô bảo quản. Có giao hàng miễn phí trong bán kính 3km nữa! 
