Top 7 quán cafe chung cư, view đẹp bất ngờ ở Sài GònShe terrace cafe nằm trên tầng 1 của tòa nhà, ngay phố đi bộ Nguyễn Huệ. Không gian ở đây khá là thoáng, gần gũi và được trang trí trẻ trung thu hút nhiều bạn trẻ ghé  trải nghiệm.
Ảnh:Phúc Nguyễn
Ảnh:tt8.9x
Đặc biệt quán có một ban công theo kiểu Romantic Dinner khá thú vị, dành cho những ai muốn ngắm nhìn từng dòng người đi qua đi lại phía bên dưới khu phố đi bộ duy nhất ở Sài Gòn.
Ảnh:Quy Ngoc Ho
Ảnh:Vân Quỳnh Nguyễn Ngọc
Ảnh:Huong Elise
Tầng 1 – số 90 Nguyễn Huệ, quận 1
++++ Địa chỉ & Review chi tiết:
Ảnh:my_nguyen95
Ảnh:orillasdewoman
Ảnh:linhbiwonderland
Partea - English tearoom là một quán nhỏ xinh, trang trí khá dễ thương. Đây là một trong những địa chỉ thưởng thức cafe thú vị ở Sài Gòn với góc quán tinh tế, nhẹ nhàng và mang lại cảm giác tuyệt vời cho những ai yêu thích các loại trà, bánh và săn, ngắm và mua các loại gốm sứ hoa văn lạ mắt.
Ảnh:phamthuha_
Ảnh:mymymoon - 
Ảnh:nimeowww
Ảnh:bien_nho16
Ảnh:ngytrhi
Ảnh:lwlwlw.fe
Ảnh:willnguyen_ndl
Ở đây không có nhiều loại đồ ăn, thức uống. Nhưng khá chất với các loại bánh, trà. Giá: 70k/bình trà, 220k /khay bánh đủ loại, các loại bánh rời 40-50k/phần.
 42 Nguyễn Huệ, Bến Nghé, Quận 1, Hồ Chí Minh
Ảnh:baonhihatesyou
Ảnh:christineng__
Ảnh:kelly_vu_22296
Với không gian hướng ngay ra phố đi bộ Nguyễn Huệ, Boo Café được xem điểm đến lý tưởng được khá nhiều bạn trẻ yêu thích.
Ảnh:lai.france
Ảnh:mmegantran
Ảnh:tragle.stel
Ảnh:taptsu_35
Ảnh:saigonesekitchen
Ảnh:rim.rimmm
Đặc biệt hơn, ngoài ban công của quán còn có một hàng ghế nhỏ cùng chiếc bàn dài, bạn có thể ngồi đây vừa nhâm nhi vừa ngắm nhìn toàn cảnh vẻ đẹp lung linh của tuyến phố đi bộ bất kể ngày hay đêm và nhất là “tự sướng” cực ảo nhé!
Ảnh:_vienang_
Ảnh:fooodiee.mine
Ảnh:thuy7duong
Lầu 9, 42 Nguyễn Huệ, Bến Nghé, Quận 1, Hồ Chí Minh
 
Ảnh:antien_pretty
Ảnh:mabubean
Ảnh:trangtrang193
Quán đẹp, chất với những tông màu nhẹ nhàng, tinh khôi của màu trắng và màu gỗ... tạo nên không gian gần gủi. Bạn có thể check-in ngay và thử leo lên ban công nhìn xuống thành phố, uống cafe và ngắm Sài Gòn theo cách riêng của mình.
Ảnh:jinndang
Ảnh:kevinwang299
Ảnh:myf.mt
Quán khá chú trọng đến nội thất và mang hướng thiết kế mới lạ. Thế nên, Thinker and dreamer luôn là nguồn cảm hứng thú vị cho những ai đam mê chụp ảnh...
 Lầu 4, 42 Nguyễn Huệ, Bến Nghé, Quận 1, Hồ Chí Minh
Ảnh:Phan Thiên Ngân 
Ảnh:quynhanhmie
Ảnh:thynotthi
1st Garden Cafe nằm ở một vị trí rất lạ là trên tầng 3 của một căn chung cư nổi tiếng - Nơi đây tập trung toàn cà phê chất, với một dãy những shop thời trang thiết kế nổi tiếng ở Sài Gòn. 
Ảnh:_itsbimbip_
Ảnh:ginstagra_am
Ảnh:michal.mks
Ảnh:hn.nhatha
Ảnh:quyen_bao
Ngoài thưởng thức cafe với góc viesw sang chảnh thì bạn có thể đến đây để thưởng thức nhiều món ăn và thức uống được bày trí rất đẹp mắt với khẩu vị ấn tượng.
 Tầng 3, Chung Cư 26 Lý Tự Trọng, P. Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
Ảnh:duyduc03
Ảnh:nhimiu205
Ảnh:misterhailong
Sài Gòn dường như thay đổi quá nhanh. Nhưng bạn lại thích một Sài Gòn xưa... cổ cổ, hoài niệm và không xô bồ thì đừng quên có một nơi như thế với Người Sài Gòn. 
Ảnh:willy.inst
Đến đây, mọi thứ đều cũ, đến những giai điệu những cũ và dĩ nhiên đây còn có hẳn một " triển lãm" những Sài Gòn rất xưa. Ngoài ra, Người Sài Gòn còn có những đêm nhạc cố định vào mỗi tối thứ 7 hàng tuần.
Tầng 3, Chung Cư 26 Lý Tự Trọng, P. Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
 
Ảnh:Mike Hào
Ảnh:utcunggg
Nằm ngay lầu 4 chung cư Công trường Quốc tế, Lạc Đình House khiến bạn bất ngờ với góc quán chung cư có view ngắm cảnh cực nhìn - nơi bạn có thể ngắm trọn không gian sinh hoạt vui chơi quen thuộc của giới trẻ với khu hồ Con Rùa.
Ảnh:extremely._loud
Nếu muốn khám phá Sài Gòn thật đặc biệt, thử nhâm nhi tách trà nóng ăn bánh ngọt, nghe nhạc bolero... bạn sẽ dễ bị nghiền tại Lạc Đình House đấy nhé. Giá 1 bình trà ở đây, tầm 85k.
Địa chỉ: Tầng 4, 6 Công Trường Quốc Tế, Quận 3, TP. HCM
 
H/ả:instagram, fb các địa chỉ trong bài)
