“Max rẻ” 9 QUÁN ĂN VẶT Gò Vấp khiến hội giảm cân gục ngãHôm nào ngán ngẩm mấy món ăn vặt quen thuộc đổi gió ăn vặt mấy món đặc sản Phan Rang được nè. Tuy là quán nho nhỏ thôi đó nhưng lúc nào cũng tấp nập đông đúc và sầm uất.
Menu ở quán có nhiều món: bánh tráng nướng, nem nướng, ,….nhưng best seller là món trứng cút nướng phô mai, chén trứng nóng hổi thơm lừng ăn khá bắt vị, một số quán còn được thêm các topping như: phô mai, hành phi. Khi ăn bạn nhớ chan chút nước chấm chua ngọt lên khi ăn nhé hương vị sẽ đậm đà hơn, thơm ngon lắm luôn đấy. Món ăn ngon giá cả rất bình dân, giá cực kỳ hạt dẻ chỉ từ 7k/món.
Được xem là bản “bingsu Việt” hoàn hảo món đá bào mật trái cây đã và đang được lòng giới trẻ Sài Gòn, đặc biệt là các tín đồ tráng miệng.
Chỉ 15k/ly thập cẩm 3 vị mật, đầy ắp ứ hự và tuyệt đối hấp dẫn. Cứ liên tiếp 1 lớp đá đến 1 lớp sốt mật, 1 lớp đá và trên cũng là các loại mật chan thêm sữa đặc béo béo thơm thơm, đá bào xem như hòa tan cũng sốt luôn không phải kiểu trên đậm đà dưới nhạt nhẽo đâu ạ. Có kèm bánh ăn kèm cũng ngon nốt luôn nha.
Quán hầu như toàn mấy món ốc độc lạ miền Trung, điển hình như: ốc hương biển, ốc gạo, ốc hút, ốc ruốc,...
Đa phần các loại ốc được chế biến kiểu miền Trung chỉ xào đơn giản với sả và ớt chấm ăn cùng với nước mắm siêu đậm đà  vị chua, ngọt, mặn vừa có sả cây cắt khoanh thơm mà ngon thôi rồi. Một hộp như vậy có giá khoảng 25-40k hộp tùy loại khác nhau.
Quán nằm gần ngã 4 Nguyễn Văn Lượng - Lê Đức Thọ, khá dễ tìm gây ấn tượng bởi không gian quán dễ thương, selfie check-in các kiểu là tuyệt vời luôn. Gọi là quán cafe nhưng nơi đây còn được biết đến là cả “thiên đường ăn vặt” với đủ các món ăn vặt thịnh hành và cả những món đặc biệt độc đáo hiếm có nơi nào có được.
Đặc biệt có hẳn một góc tạp hoá chuyên bán đồ ăn vặt ngoại nhập chất lượng. Với tiêu chí ngon – bổ - rẻ giá cả hợp túi tiền và nhất là đảm bảo vệ sinh, “must try” khi các bạn ghé quán nhất định phải thử như: bánh tráng hành phi, các loại bánh toast, cơm cháy, bánh bao trà sữa,...
Chợ đêm Hạnh Thông Tây không chỉ nổi tiếng là điểm săn quần áo, phụ kiện, giày dép túi xách với giá rẻ bèo nhèo  mà còn nổi tiếng là địa chỉ ăn vặt lý tưởng của các bạn học sinh – sinh viên Sài Thành.
Cả một khu ăn uống cực kỳ hoành tráng với các món ăn vặt đa dạng nhưng cũng không kém phần thơm ngon hấp dẫn! Các món ăn đường phố quen thuộc, điển hình như: bánh bèo chén, xoài/cóc lắc, dừa tắc, khoai tây lốc xoáy, đồ chiên, chè, bánh tráng nướng,...với mức giá “siêu rẻ” chỉ từ 10k/món.
Đại siêu thị Hàn Quốc - Emart dù đã đổ bộ vào Sài Gòn khá lâu nhưng về độ hot thì chưa bao giờ giảm nhiệt, một địa điểm ăn chơi cực chất với vô vàn mà ai ai cũng mê.
Khu siêu thị với diện tích rộng lớn trưng bày ngập tràn các mặt hàng đa dạng chuẩn Hàn từ nhu yếu phẩm, hàng gia dụng, cửa hàng ăn uống,....Chưa kể còn có đủ các món ăn “made by Korea” lúc nào cũng được các bạn chen chúc chọn lựa.
Món bánh tráng cuốn này ăn khá lạ có nguồn gốc từ Bình Định. Một cuốn khá to, chừng một người ăn một cuốn là no cằng hông. . Mỗi cuốn chỉ có 15k nhưng nhân nhiều chất lượng lắm nào là: trứng, thịt , nem, chả bò, chả ram, rau. Thích nhất là nước chấm của bánh cuốn ngon lắm, khá lạ miệng vừa nước mắm chua ngọt vừa có đậu phộng.
Dân Gò Vấp phải một lần “test qua” hàng bánh tráng trộn hải sản mắc nhất Sài Gòn tận 40 – 60k/phần, tuy đắt xắt ra miếng nhưng chất lượng vô cùng một đĩa của quán có tận 3 con tôm và 2 quả trứng luộc nước sốt cũng rất ngon, nước sốt mỡ hành đều do chị chủ làm nên có hương vị riêng sử dụng nước mắm pha theo công thức chua chua ngọt ngọt.
Chủ quán Ye Nee Ya là người Hàn Quốc nên các bạn có thể yên tâm về chất lượng. Quán có nhiều món ăn vặt nhưng best-seller ở đây là bingsu. Bingsu hấp dẫn không chỉ bởi vẻ ngoài hấp dẫn đầy hoành tráng mà đó còn là hương vị tươi ngon cũng như mát lạnh của phần đá bào được làm từ sữa tươi nguyên chất kết hợp với các topping cực chất, nào là: trà xanh, trái cây, mứt, thạch,...
 
