“BẮT SÓNG” BURGER KHÔNG BÁNH CHỈ GÀ, LẦN ĐẦU TIÊN CÓ MẶT TẠI VIỆT NamKFC là thương hiệu Gà rán “quốc dân” được đông đảo mọi người biết đến. Theo dõi KFC, mình khá bất ngờ khi KFC không chỉ có Gà rán đơn thuần mà họ còn thường xuyên cập nhật xu hướng trên toàn thế giới, tạo ra món mới hết sức đôc đáo, mới lạ. Mới đây thôi, KFC vừa cho ra mắt Gà Kẹp Zinbo, một món ăn mới mà theo mình biết chưa từng có tại Việt Nam.
Nhận phần ăn từ các bạn phục vụ, mình rất hài lòng khi vẻ ngoài Gà Kẹp Zinbo không chỉ bắt mắt mà còn rất ấn tượng.
Chụp choẹt sống ảo một tí thì bắt đầu thử ngay, không thôi dạ dày lại biểu tình. Cảm nhận đầu tiên là miếng ức gà với lớp vỏ ngoài giòn rụm, phần thịt mềm bên trong tan ngay trong miệng hòa cùng rau xà lách, lát thơm ngọt thanh và đặc biệt là lớp sốt vừa cay nhè nhẹ vừa chua chua ngọt ngọt của gà nướng hương chanh và vị beo béo của mayonnaise, tạo nên hương vị rất ngon, lạ nhưng không hề ngấy.
Ngoài phần Gà Kẹp Zinbo 59k/phần , bạn có có thêm lựa chọn:
Cá nhân mình thấy rằng KFC đã rất tâm lý khi thay 2 lớp bánh burger thành 2 miếng thịt ức gà, giúp những bạn tập gym có thể ăn thoải mái nhưng vẫn giữ phom dáng.
Cả nhà nhất định phải đến KFC thử ngay món mới này đi nhé. Vì là lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam nên chắc chắn các bạn sẽ là người dẫn đầu xu hướng đấy.
