“Quất sạch bách” đủ món ngon chỉ có tại lễ hội Ẩm Thực Ngày Đông đúng dịp NoelNguyên một khu tổ hợp ẩm thực với vô vàn món ngon hứa hẹn “đổ liêu xiêu” các tín đồ ăn uống. 
.
Lễ hội quy tụ gần 50 gian hàng với hàng trăm món ăn đa dạng và hấp dẫn đặc biệt là mức giá siêu bình dân. Các bạn nhớ set kèo đến thưởng thức những món ăn cực kỳ hấp dẫn nổi bật nhất mùa Noel năm nay nhé!
Xiên que chỉ từ 10k - 20k nên bạn cứ tẹt ga mà khỏi sợ “viêm màng túi” luôn!
Xuyên suốt chương trình các bạn có cơ hội tham gia vào những minigame để nhận được vô số quà tặng là các voucher ăn uống hấp dẫn cực kỳ vừa được ăn vừa được chơi, vừa có quà nữa nha. Bên cạnh đó, còn có rất nhiều các hoạt động thú vị như: nhạc acoustic, vẽ hana, chibi,...đang chờ các bạn đến "lăn xã" đấy nhé!
 
