Mê mệt với 5 CON ĐƯỜNG TRÀ SỮA hot nhất SG “cứ mỗi bước là có một quán”Thời gian gần đây, Ngô Đức Kế gần đây nổi lên là “cung đường trà sữa” giữa trung tâm Sài Gòn thu hút hàng nghìn các bạn trẻ đến check-in thưởng thức.
Nói không ngoa, chỉ cần dạo bước trên con đường này các bạn dễ dàng bắt gặp những brand trà sữa từ cái tên quen thuộc, điển hình như: Koi Thé, R&B, Phúc Long,...đến các thương hiệu vừa mới du nhập vào, như: Chachago, Britea, Queenny,...tha hồ các bạn lựa chọn.
Thêm một tuyến đường trà sữa “everywhere” vừa mới lộ diện tọa lạc trên Sư Vạn Hạnh, quận 10 cũng là nơi tập trung nhiều quán trà sữa và thức uống pha chế khác.
Đi dọc đường Sư Vạn Hạnh không khó để nhận thấy các cửa hàng trà sữa Lavida, Uncle Tea, R&B, Come Buy, Bobapop, Maku... Đa phần các tiệm trà sữa tại đây được đầu tư hơn hẳn về mặt bằng với không gian rộng rãi, thoáng đãng và nhiều góc để sống ảo. Nếu bạn muốn tụ tập bè bạn cà kê trà sữa tám chuyện thì nhất định đừng bỏ qua cung đường lý tưởng này nhé!
Cung đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận cũng không đứng ngoài cơn sốt trà sữa đang khuấy động khắp Sài Gòn. Đã từ lâu nổi tiếng là “con đường ăn chơi” sầm uất với rất nhiều những quán ăn, thức uống tề tựu trên con đường này nên cũng không quá ngạc nhiên nơi đây trở thành điểm tập kết của các thương hiệu trà sữa nổi tiếng.
Từ những thương hiệu quen thuộc như: Koi Thé, Gong Cha, Royal Tea, Lavida,...đều góp mặt trên “con đường vàng” Phan Xích Long.  Ưu điểm tại khu vực này là các tiệm trà sữa tại đây không quá đông khách nên cũng đỡ phải chờ đợi xếp hàng rồng rắn.
Trên con đường Hồ Tùng Mậu cũng không thua kém, các quán trà sữa ở đây lúc nào cũng đông tấp nập khách ra vào, có khi phải xếp hàng ra tận mặt tiền đường.
Nằm cạnh phố đi bộ Nguyễn Huệ, con đường Huỳnh Thúc Kháng cũng chính là “bãi đáp” của các quán trà sữa nổi tiếng. Và đến đây, các bạn nhớ đừng bỏ lỡ quán trà sữa Hebes của nàng hoa hậu Phạm Hương cực hot trong giới trà sữa thời gian qua.
 
