Đã mắt với top 5 món ngon gây sốt trên kênh YoutubeVà dưới đây là top 5 món ăn cực hot của những số đầu tiên trong chuyện mục " Ăn gì hôm nay?". Ngoài ra, để xem nhiều clip review về những món ngon, độc lạ thì bạn có thể nhấn subscibe Địa Điêm Ăn Uống trên kênh Youtube: 
Dù đã có mặt vào đầu năm 2015. Nhưng cho đến thời điểm này,  bánh bao Kim Sa vẫn chưa bao giờ hết hót với người dân Sài Gòn. Với vị bùi béo của trứng muối, thêm hương vị ngọt ngào của sữa và cả lớp vỏ mền mịn của bánh bao...đó thực sự là hương vị ấn tượng đáng để bạn thử qua nhiều lần.
Lẩu giấy là một món ăn truyền thống của người Nhật. Không giống như những món lẩu khác được nấu trên nồi, trên chảo mà được trình bày thanh tao trên một tờ giấy chứa nước dùng kèm theo nhiều nguyên liệu. Điều đặc biệt ở đây chính là tờ giấy, nó có khả năng chống thấm, chống cháy, hấp thụ một số tạp chất và mỡ trong nguyên liệu giúp cho món ăn ngon hơn, thanh vị hơn và tốt cho sức khỏe.
Là món kem mới lạ có nguồn gốc từ Nhật Bản, kem con cá bắt mắt với hình dáng con cá đầy đặn, xốp mềm có vị béo ngậy của phố mai và  bên trong được phủ lớp kem tươi thơm nừng. 
Để có món nướng thơm ngon, thường bạn phải tẩm ướp gia vị trước. Tuy nhiên với món nướng trên đá muối thì lại ưu tiên độ ngọt tự nhiên từ thực phẩm như thịt, cá, hải sản.
Quy trình nướng cũng khá đơn giản, nhưng viên đá muối (được khai thác từ dãy núi Himalaya) phải được nung nóng khoảng 3 giờ đồng hồ cho đến khi nhiệt độ đạt chuẩn thì mới nướng thực phẩm, trong tích tắc thực phẩm sẽ chín đều và có vị mặn ngon tự nhiên.
Kem xào Thái Lan đang là món ăn hot nhất mùa hè 2015, với hương vị độc đáo từ trái cây, mứt... bạn còn có thể ăn kèm thêm topping bánh kẹo, cốm, sữa...Thử xoắn một miếng kem, vị mát lạnh tan dần trong miệng thêm vị trái cây hấp dẫn ăn đúng nghiền.
