Dù đắt, món mì tôm muối ớt vẫn “sốt xình xịch” tại Sài GònNằm tách biệt trong con hẻm nhỏ trên đường Trần Kế Xương (quận Phú Nhuận, Tp.HCM), quán bún nước - bún khô của cô Huyền (53 tuổi) luôn nhộn nhịp khách tìm đến vào sớm trưa và buổi chiều bởi hương vị khác lạ của món ăn.
Vốn dĩ, bún nước có xuất xứ từ Bình Định, gồm bún và nước dùng được nấu từ xương lợn cùng các nguyên liệu: tôm, chả cá, giò, thịt bò, trứng và vài cọng hành lá. Từ  bún nước, chủ quán đã “mở rộng” thêm thực đơn  với món mì tôm trộn muối ớt mang hương vị đặc trưng riêng. Có lẽ, chính tên gọi mì muối ớt đã khiến người dân Sài Gòn tò mò muốn đến quán thử ngay và luôn.
Quán bún nước- bún khô luôn nhộn nhịp khách tìm đến vào sớm trưa và buổi chiều
Nguyên liệu chế biến một tô mì muối ớt chủ yếu là mì tôm được chiên sẵn. Mì được nhúng trực tiếp vào nồi nước dùng đang sôi trên bếp than. Sau đó, những sợi mì được vớt ra, bỏ vào tô và điểm thêm miếng giò, nêm các loại gia vị hành phi, tiêu, ớt, mắm,… Đặc biệt, món mì này không thể thiếu muối ớt. Khi ăn, người thưởng thức sẽ trộn mì với muối ớt để tạo lên một tô mì màu đỏ hấp dẫn thị giác. Ngoài ra, người ăn có thể vắt lát chanh vào tô để tạo hương vị chua chua, cay cay…
Nguyên liệu chính để chế biến mì muối ớt chính là mì tôm chiên sẵn được nhúng vào nồi  nước dùng và nêm hành khô, hành lá, tiêu và giò,...
Ăn kèm với tô mì khô là một chén nước dùng có thịt bò, hai bò viên, một trứng gà lòng đào, tôm bóc vỏ và hành lá thái nhỏ. Nhìn đơn giản nhưng chén canh không thể thiếu khi ăn mì tôm trộn muối ớt.  
Mì muối ớt được ăn kèm với chén canh ngọt từ xương heo, ngon từ thịt bò, trứng gà và bò viên
Một phần mì muối ớt đầy đủ có giá 52.000 đồng - khá “chát” so với các món ăn đang nổi ở Sài Gòn. Tuy nhiên, nó vẫn thu hút được nhiều người tìm đến. Chị Phong Linh (26 tuổi- Quận 7) cho biết: “Khi ở Phú Nhuận, vợ chồng mình thường xuyên ghé quán bún nước của cô Huyền. Thường chúng mình chỉ gọi món bún nước bởi hương vị rất lạ, thơm ngọt và không đâu sánh được. Từ ngày chuyển về quận 7, mình ít có thời gian chạy qua đó ăn như trước. Bữa nay, mình tranh thủ nghỉ trưa rủ vài người bạn qua đây thưởng thức món mới của quán. Quả thực, mì khô trộn muối ớt rất tuyệt vời”.
Lần đầu đến quán, chị Ngọc Anh (23 tuổi- Hà Nội) cho hay, vào TP.HCM độ nửa năm, chị chưa thể ăn được món Nam vì có nhiều vị ngọt. Thấy mọi người “rần rần” món mì muối ớt, chị đã tìm đến và gọi một tô. Đưa đũa mì lên miệng, chị khá bất ngờ và thích thú với hương vị không quá ngọt, đủ chua và đạt tầm cay nồng của tô mì.
Chanh, ớt và chén muối ớt bằm được đem ra trước
Tiếp đó, tô mì tôm chứa đủ gia vị được bưng bê sau đó không lâu
Một tô mì muối ớt đầy đủ có giá 52.000 đồng
Thịt bò, tôm bóc vỏ, trứng gà và bò viên được  thực khách đưa lên tô mì để trộn vào nhau
Vị khách này cho biết, mì khô trộn  kiểu này rất ngon và mang hương vị khá lạ
Xế trưa, cửa hàng bún nước lườm lượp khách ra vào
Họ phải ngồi đợi và mong ngóng tô mì của mình được bê ra
Không thể chờ đợi, vị khách này vội đưa đũa mì lên miệng để cảm nhận hương vị chua cay, ngon ngọt của món mì muối ớt
Theo: eva
