Chung tay ủng hộ bà cụ bán súp vất vả mưu sinhHàng súp của bà tuy bình dân nhưng phải công nhân rất ngon, hương vị đậm đà. Đặc biệt là thịt cua rất nhiều, cua được bà chọn lọc kĩ càng nên thịt khá là tươi, ngon thanh và không bị bở. Thêm nữa sa tế của bà ngon cực kỳ, giá chỉ từ 12-20k/ly thôi có cả ly to và ly nhỏ cho các bạn chọn lựa nữa.
Ngoài món súp cua, bà còn bán há cảo xíu mại cũng hấp dẫn không kém. Bạn nào có đi ngang qua đây đừng quên ghé ủng hộ cho bà một ly súp hay một phần há cảo để bà bán mau hết về nghỉ ngơi nhé! Nhìn cụ già rồi mà còn phải tần tảo kiếm sống qua ngày thấy thương lắm.
