“Update kinh nghiệm” càn quét ty tỷ món ăn ngon ở Đà Lạt chỉ 150k/ngàyĂn sáng ở Đà Lạt không gì tuyệt vời hơn là một chén xíu mại nóng hổi, thơm lừng ăn kèm bánh mì nóng giòn. Những nồi xíu mại to đùng  cứ như mời gọi, đặc biệt những viên xíu mại thịt nhiều ít mỡ và được làm từ thịt quết khéo nên có độ dẻo dai vừa đủ nên ăn đỡ ngán.
Chén xíu mại ở đây có giá 10k/chén còn bánh mì ăn kèm lúc nào cũng nóng giòn chỉ 2k/ổ. Chén nước dùng khá trong với một ít váng mỡ cho cảm giác thanh thanh cùng vài cọng hành xanh bắt mắt. Nước dùng ninh từ xương heo quyện cùng vị ngọt thanh từ thịt xíu mại thêm tý ớt sa tế vào nữa thôi là ăn “ngon hết sẩy”.
Tọa lạc ngay Cầu Đất Farm, quán cafe container  Cầu Đất hiện đang là điểm đến nổi như cồn với điểm nhấn là "cái chòi màu đỏ" gây mê hoặc triệu ánh nhìn.
Quán lẩn khuất những áng rừng thông, những đồi chè trải ngút ngàn, những thung lũng đầy sương mây... chính là cảm xúc vô tận, tuyệt vời cho những ai muốn tìm đến sự bình yên, dân dã và thoải mái thỏa thích sáng tạo cho mình những bộ ảnh lãng mạn trong đồng trà xanh mướt và những “góc deep” cực chất.
 Menu nước của quán khá đa dạng nào là: trà, cafe, các loại nướ c ép hoa quả,....với giá cả dao động tầm 30k/phần.
Nem nướng thưởng thức trong khí trời se lạnh còn gì tuyệt vời hơn. Nem nướng càng thơm ngon hơn khi ăn cùng ram bắp chiên giòn, đồ chua, rau sống chấm cùng nước chấm tương nóng sệt đậm đà khiến ai cũng phải xuýt xoa khi thưởng thức. Giá cho mỗi phần nem nướng 40k/phần.
minnn94
@ 
Ly kem chỉ đơn giản là bơ với 1 cục kem thôi, hoàn toàn không có đá hay gì cả tuy vậy mà ăn rất ngon, bơ sệt sệt siêu nhuyễn thơm và béo quyện cùng vị kem ngọt ăn với bơ lạt rất hợp. Phần kem có giá 20k/ly.
Bạn nào đã từng đi dạo chợ Đà Lạt chắc chắn sẽ không còn xa lạ với món xôi bánh tiêu độc đáo này. Khác hẳn so với những nơi khác, thay vì được bọc trong lá chuối thì xôi ở Đà Lạt sẽ được bọc trong những chiếc bánh tiêu.
Những chiếc bánh tiêu sẽ được xẻ dọc và sau đó cho xôi rồi đến đậu xanh quết nhuyễn, đường, đậu phộng giã nhuyễn, dừa nạo sợi và cả nước cốt dừa béo ngậy cực hấp dẫn và giá cho một gói xôi bánh tiêu cũng khá mềm, chỉ từ 10k/cái bánh nên chỉ cần ăn 2 cái bánh cũng đã thấy no căng bụng.
Đà Lạt về đêm có vô số thứ đặc sản mời gọi trong số đó không thể không nhắc tới món sữa đậu nành và bánh ngọt là “couple” quà vặt siêu dân dã được bày bán ở mỗi góc chợ, góc phố hầu như đều có một hàng sữa đậu nành khói tỏa nghi ngút cùng hương thơm nhẹ nhè.
Đi cùng với ly sữa đậu nành bạn nên dùng thêm bánh ngọt để cảm nhận trọn vẹn hơn vị ngon và béo từ sữa. Không đơn thuần chỉ là sữa đậu nành mà có cả: sữa đậu xanh, đậu đen, đậu phộng và các loại bánh ăn kèm như: su kem, bánh sừng trâu,....tha hồ các bạn chọn theo khẩu vị mà không sợ ngán.
Bánh ướt lòng gà được xem là một trong những món mà bạn “nhất định phải thử” khi đặt chân đến thành phố ngàn hoa và quán Trang trên đường Tăng Bạt Hổ là quán bán món này có tiếng nhất với khách địa phương và khách du lịch.
Loại bánh ướt ở quán dùng là bánh tươi, được cắt miếng to, khá lạnh ăn cùng với trứng gà non, thịt gà xé, lòng gà không hề bị hôi. Quan trọng nhất để làm nên món này là khoảng nước mắm do quán tự pha có độ cay ngọt thanh nhưng đậm vị. Giá 1 tô bánh ướt đầy đủ là 35k.
Xung quanh bao bọc bởi 5 cây mai anh đào, các bạn sẽ được ngồi đung đưa  trên những chiếc xích đu gỗ bên cạnh là những luống, chậu rau cải dọc cả lối đi, thậm chí "mọc" cả trên bàn để ăn là những điều thú vị bạn sẽ được trải nghiệm khi đặt chân đến “An Coffee”.
Quán được chia làm 5 khu mang nhiều phong cách khác nhau cho các bạn thoải mái lựa chọn không gian theo sở thích của mình. Thêm một điểm cộng nữa là khi các bạn đến quán còn được tự tay trồng rau trong những chiếc chậu nhỏ và ghi lại tên mình trên chậu lưu lại làm kỷ niệm tại quán. Giá cả ở quán thuộc vào tầm trung không quá cao, dao động từ 29 – 50k/ly nước.
“Thương hiệu” bánh canh Xuân An nổi tiếng đến mức trở thành mặc định chưa ăn bánh canh tại quán thì coi như chưa tới Đà Lạt.
Tô bánh canh chả cá bốc khói nghi ngút điểm xuyết mấy miếng chả màu vàng thêm ít hành lá, hành tây, ớt băm nhìn thôi đã thấy ngon mắt rồi. Khá nhiều người cho rằng bánh canh ở đây ngon nhất Đà Lạt, sợi bánh trong và dai, nước dùng đậm đà vừa miệng màu vàng bắt mắt, chả cá ngon, giò heo thì to vừa có gân vừa có nạc “cực hấp dẫn”. Tô đặc biệt giò chả chỉ 30k, tô chả lớn 22k, tô chả nhỏ 18k ăn kèm thêm bánh giò quẩy 5k/cái.
Nhắc đến những món ngon Đà Lạt, không thể không nói đến món ăn có cái tên lạ tai này: món Xắp Xắp.
Được chế biến từ những quả đu đủ non bào thành sợi nhỏ bên trên là khô bò hoặc gan bò nấu với ngũ vị có màu vàng nâu, gan heo rim ngũ vị. Sau đó, thái quế nhỏ rắc lên trên cùng, cho thêm một ít đậu phộng rang giã sẵn không nhuyễn quá, ớt, rau thơm, rồi rưới nước dùng chua ngọt ấy vậy là hớp hồn không ít các tín đồ sành ăn.
Những chiếc xe đẩy hàng rong chất đầy đủ các loại xiên que nướng ngay trên khu chợ đêm Đà Lạt cứ mỗi lần đi ngang qua là hương thơm ngào ngạt “siêu kích thích”
Các loại xiên thịt đến lòng gà, cá viên,...kiểu gì cũng có, đồng giá 7k/xiên. Sau khi lựa xong là chỉ cần ngồi chờ 10p là có hàng. Nước chấm pha cũng ngon gồm muối ớt xanh và tương ớt “mix” lại hơi bị độc à nghen.
Yaourt phô mai được làm từ 100% sữa bò tươi nguyên chất không tách kem nên yaourt sau khi ủ có được lớp phô mai rất béo và ngon. . Sữa chua siêu mịn luôn không bị tách nước dẻo dẻo, béo béo, vừa chua chua lại vừa ngọt ngọt ăn kích thích cực kỳ. Giá cả cũng khá dễ chịu chỉ từ  8 - 10k/ hũ thôi.
Bánh căn tuy không phải là món “ruột” ở Đà Lạt nhưng khi du nhập lên “thành phố sương mù” cách đó đã mang một đặc trưng khiến nhiều ai cũng phải thích mê.
Dĩa bánh căn có giá từ 14 – 25k/10 bánh ăn kèm cùng với nước chấm có 2 loại là: mắm nêm và nước mắm, thích nhất là nước mắm pha rất vừa ăn, thêm chút hành phi thơm thơm động phộng bùi bùi, còn có 2 viên xíu mại lấp ló cũng ngon lắm. Các bạn nhớ đừng quên nhúng miếng bánh căn ngập nước chấm như vậy bánh sẽ thấm ăn ngon hơn hẳn.
Đây cũng chính là quán cafe sở hữu tầm view lý tưởng. Ngoài ghé Panorama để thưởng thức những ly cafe đậm vị, mê mẩn những góc trời xinh đẹp của thiên nhiên Đà Lạt thì bạn còn được trải nghiệm khu homestay lưu trú cho khách du lịch. Đồ ăn thức uống của quán khá đa dạng. Giá từ 20k đến 40k tùy loại.
Hàng ăn giản dị thế đấy mà có “tuổi đời” hơn 40, nằm trong hẻm sâu đường Hai Bà Trưng và món chính của quán chỉ là cháo và chả cá.
Có 2 loại chả cá hấp và chiên, chả cắt nhỏ vừa ăn, chả không bị quá dai, nêm nếm khá nhiều tiêu, ăn khá thơm và cay nhè nhẹ. Cháo rất thanh nhạt cho thêm tí dầu ớt vào ăn rất ấm người. Một phần cháo chả cá như vầy là 20k/phần.
Được mệnh danh “pizza Việt Nam”, bánh tráng nướng Đà Lạt được làm từ các nguyên liệu phong phú như: xúc xích, phô mai, khô bò, gà xé, mỡ hành...đủ hết í nhá
Trời lạnh lạnh, bánh nướng giòn ngoài mềm phết thêm tý tương ớt lên mặt bánh bảo đảm ăn hoài không ngán luôn đấy! Các bạn có thể tìm những hàng bánh tráng nướng ở khu ăn uống chợ Đà Lạt, quán bánh tráng nướng Dì Đình, bánh tráng nướng đường Nguyễn Văn Trỗi,...đều được nhiều người đánh giá là ngon và chất lượng.
Là một hệ thống chuỗi nhà hàng buffet đặc sản Đà Lạt, đến với L'angfarm chỉ với 49k/người bạn đã có thể dùng thỏa thích hơn 80 món đặc sản.
Mô hình buffet này khá nổi tiếng với đủ các loại mứt, bánh, kẹo dẻo đủ hương vị còn các loại trà, kem nữa đầy đủ luôn với mức giá khá hời, đã chưa?
