Cuộc thi BARISTA Việt Nam lớn nhất trong năm - Tuyển chọn tài năng tham dự WORLD SUPER BARISTA CHAMPIONSHIP 2017Với mục đích công nhận và phát huy tài năng của những nhân viên pha chế cà phê chuyên nghiệp đang làm việc tại các nhà hàng, khách sạn, quán bar, quán cà phê… cuộc thi 
 
do công ty Coex – BTC Triển lãm quốc tế Cà phê và Các món ngọt Việt Nam 2016 – phối hợp cùng Công ty TNHH Thương Mại Tân Nhất Hương và Hội Bartender Sài Gòn (SBA)  tổ chức nhằm đề cao vai trò quan trọng của người pha chế để tạo ra những tách cà phê ngon kích thích sự thưởng thức của người tiêu dùng góp phần cho việc tăng giá trị tiêu thụ nội địa. Thông qua cuộc thi, các tài năng pha chế biểu diễn sự sáng tạo trong các cách thức pha chế cà phê trên thế giới, qua đó giới thiệu và quảng bá cà phê Việt Nam, nhằm thể hiện nét văn hóa ẩm thực cà phê riêng của người Việt Nam.
Trong suốt 3 ngày, từ 08 – 10/06, 64 thí sinh sẽ được bốc thăm ngẫu nhiên để bắt cặp thi đấu trực tiếp với nhau để lọt vào vòng tiếp theo. Người chiến thắng trong cuộc đối đầu cuối cùng sẽ là nhà vô địch cuộc thi VNSBC 2016.
VNSBC chắc chắn sẽ là sân chơi vô cùng hấp dẫn và kịch tính để tất các barista đều có cơ hội tự do thể hiện tài năng của mình và học hỏi thêm được nhiều kinh nghiệm cũng như kiến thức mới.
Mọi thông tin cập nhật, vui lòng truy cập
                     hoặc                
