Không thể tin được Sài Gòn lại có khu PHỐ NHẬT cứ ghé đến là “đẹp mắt – no bụng”Được biết đến là một khu phố người nước ngoài sinh sống và làm việc, trong đó đa phần là người Nhật Bản nên vẫn lưu giữ được nhiều nét văn hóa đặc trưng nhất là sự văn minh, sạch sẽ, yên tĩnh.
Nằm ngay quận trung tâm Sài Gòn, khu phố Nhật gồm tập hợp các cung đường, như:  Lê Thánh Tôn, Thi Sách, Thái Văn Lung, Ngô Văn Nam và những con hẻm đi xuyên từ đường này đến đường khác.
Bước chân vào đây, bạn cứ nghĩ mình đang đứng giữa Tokyo không chừng bởi vô số các hàng quán san sát nhau mang đậm nét đặc trưng với những cánh cửa gỗ, đèn lồng, mái bạt che, cửa cuốn và các biển hiệu chi chít tiếng Nhật vừa lạ vừa bắt mắt.
Khu vực này có khá nhiều các nhà hàng, quán ăn lớn nhỏ phục vụ những món ăn Nhật Bản, điển hình như: mì ramen, bánh bạch tuộc Takoyaki, sashimi, bánh xèo, mochi,.... với đặc trưng giữ nguyên hương vị gốc của món ăn, sử dụng thực phẩm nhập khẩu từ Nhật với phong cách phục vụ đậm chất xứ sở Hoa Anh Đào.
Không những được biết đến là “thiên đường ẩm thực” mà nơi đây còn được giới trẻ Sài Gòn truyền tai nhau là địa điểm “sống ảo” cực chất dành cho những ai yêu thích phong cách Nhật Bản. Chỉ cần bạn chú ý đến gu ăn mặt, cách tạo dáng thì mỗi mét vuông đất ở đây sẽ cho ra đời nhiều tấm ảnh nghệ thuật.
