“Cắm trại tránh nóng” tại rạp Hàn giá Việt, ưu đãi hấp dẫn không thể bỏ qua!Kể từ tháng 6 này, 123Phim sẽ hợp tác với soái ca đến từ Hàn Quốc là Lotte Cinema, bắt đầu với 8 cụm rạp ở TP.HCM và mở rộng ra các tỉnh thành khác sau đó. Điều đặc biệt ở lần kết hợp này giữa 123Phim và Lotte Cinema sẽ là 4 loại gói vé cố định về giábất chấp cuối tuần hay Lễ Tết.
B1: Tải app tại 
 hoặc truy cập vào website 
B2: Chọn phim và suất chiếu yêu thích
B3: Chọn loại vé hoặc gói combo phù hợp
B4: Tiến hành thanh toán và nhận mã đơn hàng qua ZMS (tin nhắn Zalo), email.
- Bạn chỉ chọn ghế khi đến rạp nên nhớ tranh thủ đến sớm để có chỗ ngồi đẹp và không lo hết chỗ nha.
- Tất cả vé trong đơn hàng chỉ được đổi một lần duy nhất tại rạp đã chọn mà thôi, nhưng bạn có thể thay đổi suất chiếu khác hoặc phim khác trong vòng 07 ngày kể từ khi mua đó nhé. Thấy linh hoạt chưa 
- Nhớ là đổi vé đúng theo loại đã chọn mua. Đừng đem vé ngày thường mà đổi và cuối tuần là hổng được đâu.
- Đăng nhập để nhận TIX và tham gia các chương trình đổi TIX lấy QUÀ hấp dẫn từ 123Phim. TIX điểm dần dần đi bạn ơi, bật mí là khoảng tháng 6 này sẽ có bất ngờ siêu siêu lớn dành riêng cho khán giả ghé chơi với 123Phim đó.
Không chỉ đặt vé, trên trang này còn có cập nhật tin điện ảnh trong nước và thế giới liên tục, review khá hay ho. Khi ghé thăm nhớ tham gia bàn luận “chém gió” linh tinh lang tang về điện ảnh nha. Vui và sôi nổi lắm đấy!
Check ngay cụm rạp Lotte gần nhà mình nhất và đặt vé thôi bạn ơi!
Xem thêm thông tin tại: 
