 “Ăn trọn” 6 món Street Food đỉnh nhất SG chỉ có ở LỄ HỘI ẨM THỰC Coca-ColaCó thể nói, Sài Gòn là các thiên đường của món ăn đường phố mà ai đã từng thưởng thức đều phải xuýt xoa thích thú, điển hình như: ốc, súp cua, xoài lắc,...Và trong số đó “đỉnh nhất”, hấp dẫn nhất vẫn là: phá lấu, bánh tráng trộn, thịt xiên nướng phô mai, hủ tiếu ốc, cút nướng – cút lộn, bánh bèo nậm lọc gây xao xuyến không ít các dân sành ăn.
Có ai mà không phải xuýt xoa trước nồi phá lấu cực hấp dẫn bốc khói nghi ngút hay vừa hít hà vừa thưởng thức phần bánh tráng trộn thơm ngon, “nức lòng bao tử” bởi dĩa cút nướng thơm phức, béo ngậy với xiên thịt nướng phô mai...Và những “thương hiệu” như
Và nếu bạn là “fan cuồng” của những món đình đám trên hoặc những món ăn đường phố chất lừ, độc đáo “làm mưa làm gió” trên bản đồ ăn uống đất Sài Thành thì hãy đến ngay thế giới ẩm thực thu nhỏ 
, tha hồ các bạn ĂN UỐNG TẸT GA, LA CÀ TỚI BẾN.
Đến với sự kiện, ngoài việc “ăn trọn” 6 street-food đỉnh nhất Sài Gòn còn có hàng chục các món ăn hấp dẫn khác đang chờ các bạn “vác bụng chiến sạch”.
Cả một không gian ẩm thực cực hoành tráng thoải mái cho các bạn “càn quét” khám phá những món ăn đường phố hot nhất Sài Gòn hiện nay, nào là: mực chiên khổng lồ, thịt heo nướng sa tế sữa, ốc lắc, há cảo, mì trộn,...đang mời chào vẫy gọi nhìn kích thích vô cùng.
Đến với Lễ Hội Ẩm Thực Đường Phố Coca-Cola, các bạn không chỉ được ăn ngon mà còn được tận hưởng siêu ưu đãi từ nhà tài trợ 
Hấp dẫn chưa nào các bạn ơi? Cả 6 món street – food đỉnh nhất cùng hơn 50 món đường phố đậm chất Sài Thành đã quy tụ tại Lễ Hội Ẩm Thực Đường Phố hết rồi! Còn chần chờ gì nữa mà không lên lịch rủ “đồng minh chiến hữu” chuẩn bị hầu bao đến “đại náo” Sân vận động Hoa Lư vào hai ngày cuối tuần 11 và 12/11/2017 thôi nào!
