Cuối tuần thư giãn với 8 quán cafe thú cưng được dân tình check-in nhiều nhất ở Sài GònBạn nào là tín đồ “mê” cún, thích vuốt ve những chú cún dễ thương thì đừng bỏ qua quán cà phê thú cưng Hachiko trên đường Hoa Sữa, Quận Phú Nhuận.
Hachiko Coffee được ví như ngôi nhà của cún, bước vào đây các bạn sẽ bị bao vây bở đàn cún yêu đủ loại như Pug, husky, alska, Poodle Chow Chow,… 
Không chỉ thả ga tạo dáng xì –tin với những chú cún đáng yêu, mà bạn còn được nâng niu, ôm vào lòng, cảm giác rất thú vị đấy nhé!
Một quán cà phê mèo nữa mà các bạn nên check-in một lần đó chính là Ichi Cat Café nằm trên đường Trần Quang Khải. 
Quán có không gian cực sang, toàn những chú mèo nước ngoài đẹp và quán được vệ sinh sạch sẽ không có mùi hôi những những quán cà phê thú cưng khác. Ngoài ra, nước uống tại Ichi Cat Café khá ổn. 
Một trong những quán cà phê cún mới mở được nhiều bạn trẻ check-in ở quận Tan Bình đó là Ken’s House  coffee. 
Ken’s House coffee sở hữu không gian thoáng mát thích hợp cho những bạn trẻ năng động, yêu thích cún cưng nói chung và dòng Alaska nói riêng. 
 Đến với Ken’s House  coffee, các bạn có thể nhâm nhi cà phê, thỏa thích chơi đùa với các bé Alaska sẽ giúp bạn quên đi những muộn phiền của cuộc sống. 
 
Tọa lạc trên đường Nơ Trang Long, PNE Coffee là ngôi nhà siêu dễ thương của những chú cho đáng yêu, tinh nghịch. 
Đến với PNE Coffee bạn có thể ôm, nựng, chụp hình với mấy chú cún thoải mái. 
Quán khá sạch sẽ, mấy chú cún thân thiện và được tắm thường xuyên nên luôn thơm tho.   
Babo Coffee là một trong những quán cà phê độc đáo nhất Sài Gòn với nhiều loài bò sát như: Rắn, trăn, Rồng Nam Mỹ, thằn lằn…Bạn đừng quá lo lắng khi vuốt ve những loài bò sát này, chúng rất hiền vì được huấn luyện để đảm bao toàn toàn cho thực khách. 
Nước uống bình thường, giá meenu thấp hơn nhiều quán cà phê thú cưng khác ở Sài Gòn. 
Tea&Pets là 1 trong những quán cà phê thú cưng được nhiều bạn trẻ Sài Gòn yêu thích.
Đến với Tea&Pets, các bạn sẽ được vui đùa cùng các chú chó, mèo dễ thương của quán. 
Ngoài ra, các bạn có thể mang vật nuôi của mình tới chơi cùng các thú cưng ở đây nữa nhé! Quán mở cửa từ 8h30 sáng đến 22h các ngày trong tuần nha các bạn. 
Một trong những quán cà phê thú cưng được nhiều bạn trẻ ở Sài Gòn yêu thích chính là Cheryl Kitten Coffee ở đường Nguyễn Tất Thành, Q.4.
Đến với Cheryl Kitten Coffee   bạn không chỉ được đùa giỡn, chụp choẹt với những chú mèo, chú cún đáng yêu mà còn được nghịch với những chú thỏ siêu cute. 
Giá menu thức uống tại Cheryl Kitten Coffee từ 25k-55k. 
Trong danh sách những quán cà phê thú cưng giới trẻ nên check-in ở Sài Gòn thì không thể thiếu cái tên Tokyo Pet Center trên đường Nguyễn Trọng Tuyển.
Tokyo Pet Center có không gian khá rộng, bạn có thể thoải mái ngồi trên sàn của tầng 1 vuốt ve những chú mèo lông xù đáng yêu. 
Kim Chung (H/Ả: Facebook, instagram các quán trên)
