Cuối tuần “phá đảo” 4 CHỢ HẢI SẢN ĂN LIỀN tràn ngập đồ tươi rói ở Vũng Tàu 
Nhắc đến chợ hải sản tươi sống Vũng Tàu hẳn ai cũng nghĩ ngay đến chợ Xóm Lưới, chợ nằm ngay ngã ba đường Phan Bội Châu và Nguyễn Công Trứ chuyên bán đủ các loại hải sản tươi sống với mức giá vô cùng bình dân. Vô khu này “chén” hải sản là bao đã luôn nghen!
Chợ hoạt động cả ngày nhưng hải sản bán tươi nhất là khoảng tầm 15h30 chiều vì thời điểm này là lúc thuyền ghe đi biển về. Hải sản ở đây rất phong phú loại nào cũng có bảo đảm bao tươi. Đặc biệt khu này còn có hẳn dịch vụ chế biến tại chỗ khá tiện lợi, công chế biến tính luộc 10k/kg, còn nướng mỡ hành, satế là 20k-30k/kg.
Một số vựa buôn bán uy tín bạn có thể tham khảo như: Vựa Hải sản Cô Đào – ĐC: 42 Nguyễn Công Trứ, vựa hải sản Trung Hiếu – ĐC: 20 Nguyễn Công Trứ, P.2, TP.Vũng Tàu, vựa hải sản Phương Dung – ĐC: 30 Nguyễn Công Trứ, vựa hải sản Hoàng Dung chuyên bán cá nằm trên đường Nguyễn Công Trứ (kế bên vựa Trung Hiếu),…
Gọi là chợ nhưng thật chất chỉ là một con đường dài nhưng dọc hai bên tập trung khá nhiều hàng quán chỉ chuyên về các loại hải sản tươi sống. Bước vào đây bạn sẽ phải choáng nghợp với không khí nhộn nhịp, mùi hải sản thơm phưng phức vừa mới ngửi thôi đã thấy “thòm thèm”.
Nguồn hải sản vô cùng tươi ngon và phong phú đa dạng là điểm tạo nên điểm thu hút khách cho khu chợ đêm hải sản Vũng Tàu. Chợ hoạt động vào đầu giờ chiều đến tận nửa đêm, thậm chí vào các dịp lễ có nhiều quán còn mở 24/24.
Nhiều loại hải sản tươi ngon với các mức giá từ thấp đến cao như: ốc, cá, mực, cua biển, ghẹ, bạch tuộc, tôm tít,…với mức giá khá là bình dân.
Khu Bến Đình hay còn gọi là làng cá Sao Mai - Bến Đình được xem là một trong những nơi cung cấp hải sản tươi ngon nhất Vũng Tàu. Tầm 4-5h sáng khu chợ lại tấp nập người mua, người bán, nên bạn nên đi sớm để chọn được nhiều loại ngon nhé!
Ở đây có cua, ghẹ, sam và tôm tít cỡ lớn nên thích hợp để các bạn mua về làm quà hoặc có thể chế biến thưởng thức ngay tại chỗ.
Một địa chỉ vàng ăn hải sản ở Vũng Tàu mà ai ai cũng “mê tít” đó là vựa hải sản Thành Phát. Đã gọi là vựa thì cứ như một ngôi chợ thu nhỏ món gì cũng có nha, từ tôm cua, sò ốc đến các món lẩu.
Thêm một điểm cộng ở đây là quán sát bờ biển, gió lộng thoáng mát vừa hóng gió vừa nhâm nhi các món hải sản thì còn gì tuyệt vời hơn.
Một số loại hải sản như: tôm hùm, cua, ghẹ, tôm tích,...được chế biến đa dạng phong phú nào là nướng phô mai, rang muối, rang me...
Hải sản ở đây bắt trong hồ ra nên tươi rói nên được lòng khá nhiều người bởi chất lượng món ăn và nhất là đến đây bạn sẽ tha hồ "chiến" đủ món hải sản với mức giá phải chăng.
