5 món Tây khiến cả thế giới phát thèmTuy được sinh ra tại thành phố cảng Hamburg (Đức), Hamburger lại được biết đến như món ăn tiêu biểu của người Mỹ. Hiện nay, Hamburger có nhiều biến thể với nhân bánh đa dạng: từ mực, gà cho đến thịt lợn, gạo, tôm. Tuy nhiên, chiếc Hamburger truyền thống đặc trưng chất Mỹ vẫn giữ ngôi vị số 1 với nhân bò xay nhuyễn được nướng kỹ, đặt giữa lớp phô mai vàng ươm, thơm lừng!
“Đặc sản” đáng tự hào của nước Mỹ chưa từng gặp khó khăn khi chinh phục những fan ẩm thực Âu – Mỹ. Khác với pizza truyền thống Ý, Chicago Pizza chứa đến hơn 300g phô mai Mozzarella hảo hạng lừng danh thế giới, với “nhân nhồi” bên trong và vỏ bánh phủ bơ cao 3.5cm. Thưởng thức Chicago Pizza là cuộc du ngoại trên thiên đường phô mai nóng dẻo, nhiều lựa chọn về nhân và vỏ bánh giòn tan thơm bơ đọng lại nơi đầu lưỡi.
Beefsteak phát triển nở rộ vào những năm 1800 tại New York. Beefsteak ngon nhất khi sử dụng bò Mỹ “chính hiệu”, với hàm lượng chất béo thấp và bổ dưỡng cho sức khỏe. Cách ướp nhất thiết phải đơn giản mà tinh tế để gọi dậy hương vị nguyên bản nhất. Beefsteak ngon mang mùi thơm đặc trưng của khói nướng, gần gũi và thu hút đến lạ kỳ.
Là món ăn không thể thiếu trong những bữa tiệc nướng ngoài trời đậm chất Mỹ, sườn heo nướng cuốn hút ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Lớp sốt cà đỏ mọng hấp dẫn được phết đều lên những dẻ sườn nướng mang mùi hương của khói, hương vị hài hòa, mềm mại khi những thớ thịt tan dần trong miệng đủ để chinh phục bất kỳ ai.
Mặc dù không phổ biến như Spaghetti, Black Tagliatelle lại là loại pasta đầu bảng trong tinh hoa ẩm thực Ý bởi sự tinh tế và hảo hạng của mình. Thưởng thức Black Tagliatelle phải ngay khi món còn nóng hổi, hương hải sản thơm lừng, quyện vào vị phô mai và sốt rau ratatouille nổi danh từ miền Nam nước Pháp. Black Tagliatelle, do đó, là kết hợp hương vị đa dạng nhưng hài hòa, vừa ngon miệng, vừa bổ dưỡng!
Theo:
