Lạnh tê tái với quán “cafe băng âm 5 độ C” hot rần rần đất Sài ThànhNằm trên con đường Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh HP Ice Lounge có diện tích khoảng 100 m2 và được chia làm 3 khu vực. Nhiệt độ trung bình của quán là âm 5 độ C.
Kiến trúc băng đăng độc đáo biến đổi theo mùa mang đến cho các bạn không gian mới mẻ mỗi lần quay trở lại. Và đặc biệt là những tượng đá điêu khắc đẹp vi diệu cùng với góc chụp siêu ảo để bạn tha hồ “pose dáng tự sướng”.
Bước chân vào đây, các bạn sẽ được trang bị đồ ấm chuẩn châu Âu được trang bị từ đầu tới chân kèm theo những phụ kiện lung linh và một món nước uống bất kỳ chỉ với mức giá 120k
Không những thế các thức uống ở quán cả nóng và lạnh đều rất đa dạng, phong phú được trang trí cực kỳ bắt mắt. Những ly băng trong suốt sẽ khiến bạn thích thú, đặc biệt là cảm giác được chạm môi vào thành ly và tận hưởng sự mát lạnh hiếm có trong không gian -5°C.
Chưa hết,  HP Ice Lounge còn sở hữu thứ âm nhạc EDM gây nghiện khiến bạn phải lắc lư theo điệu nhạc và “quẩy tưng bừng”
 
