Cháy túi với những tiệm bánh mì “giá khủng hoảng” ở Sài Gòn.Tiệm bánh này được giới sành ăn ví von như "ngôi sao" giữa các tiệm bánh mì vốn đã rất đa dạng, hấp dẫn ở Sài Gòn bởi đã có không ít bài viết từ trong lẫn ngoài nước nói về mức độ nổi tiếng của bánh mì Huỳnh Hoa.
Chỉ mới nhìn lớp thịt nguội thôi cũng đủ để bạn thòm thèm, từng miếng thịt còn được cắt tỉa bằng máy đều tăm tắp độ dày vừa phải càng làm tăng sức hấp dẫn cho ổ bánh mì. Patê ở đây thuộc dạng siêu mịn, cảm giác như từng miếng gan đã được xay nhuyễn hết mức có thể nên chỉ cần nhìn vào là thấy ngay từng hạt gan nhỏ li ti hòa quyện hết vào nhau ngon “hết sẩy con bà bảy”.
Ổ bánh mì ở đây không phải ăn bánh mì kẹp thịt chả mà là thịt chả kẹp bánh mì. Cắn vào ổ bánh ngập chân răng là patê, là bơ, là thịt jambon, béo thơm bùi dai hòa quyện lẫn nhau cộng với việc phá cách với lớp pate chính giữa không trộn lẫn cùng vỏ bánh mì khiến mỗi lần nhai là từng đợt vị bùi bùi, thơm thơm tràn vào cổ, tạo nên thứ hương vị rất khó nhầm lẫn với các loại bánh mì ở tiệm khác mà giá “chát” lắm nha tới 32k/ổ lận.
Tiệm Hòa Mã trên đường Cao Thắng là được biết đến là một trong những tiệm đầu tiên bán món bánh mì kẹp thịt ở Sài Gòn.
Đa số các món dùng kèm tại đây đều là “độc quyền”, lát chả xắt to dày, pate ăn mịn, mượt, thơm béo khó tả, cho vào miệng tan ngay không ngán ứ, đồ chua có vị ngọt và giòn tự nhiên của rau củ và dấm thơm chứ không hăng gắt cũng chính vì thế giá một phần bánh mì ở đây có giá “khủng hoảng” gần 50k/phần.
Cửa hàng có 11 loại nhân bánh mì như: thịt muối kiểu Đức, chả bò, cá hộp, nem nướng… Bánh mì nhân thịt bò xào được yêu thích nhất, thịt bò xào với sả đậm đà và thơm thịt thì mềm không bị dai. Giá cao hơn bánh mì bình dân khoảng 30k/ổ nhưng được cái bao bì hình thức sang trọng, sạch sẽ hơn hẳn.
Một ổ bánh mì tôm tươi ở đây đến tận 26k/ổ mà chỉ được 3 “em” tôm nhưng bù lại khá là mập mạp ăn kèm với bánh mì có vị lạ lạ, hấp dẫn không kém. Note lại đi nè các bạn ơi! Đợi hôm nào “sang chảnh” mình mần một ổ cho “bằng chị bằng em”.
Dù là “dân nhập cư” nhưng món bánh mì Thổ Nhĩ Kỳ này đã “lấy lòng” các bạn trẻ nhờ vào sự biến tấu mới lạ “ngộ nghĩnh” của chiếc bánh mì hình tam giác kết hợp với thịt nướng thơm nồng.
Nhìn chiếc xe bánh mì sạch sẽ, hấp dẫn cũng làm các bạn yên tâm nhiều về chất lượng và độ an toàn vệ sinh thực phẩm rồi nha.
Giá của mỗi chiếc Kebab những nơi khác chỉ có khoảng 15k nhưng tại Lâm Bô lên đến tận 25k/chiếc nhưng chất lượng thì “miễn bàn” dễ bị “nghiện” lắm nha! Ngoài những nguyên liệu truyền cơ bản còn có thêm rong biển,trứng cá chuồn hoặc trứng tôm bạn thích loại nào thì có thể order nhe.
Như Lan chắc hẳn là một thương hiệu đã quá quen thuộc với người dân Sài Gòn, các loại bánh của Như Lan luôn có sức hấp dẫn với nhiều người nhất là khách du lịch trong và ngoài nước
Bánh mì ở đây mặc dù có giá khá cao nhưng “ghi điểm” với mọi người nhờ vào ổ bánh mì giòn giòn ấm ấm, bên trong đặc ruột nhiều thịt các loại: chả, pate, đồ chua , dưa leo,… không chê vào đâu được.
Nếu bạn đã chán những món bánh mì truyền thống thì thử bánh mì kẹp xúc xích “nửa Tây nửa Ta” này nha!
Trực diện hàng xúc xích đây và chân dung anh chủ người Đức. Lò than nướng xúc xích nằm nhỏ gọn phía đuôi xe honda, trên lò là có đủ loại xúc xích từ heo bò đến gà.
Giá để “rước em ấy về dinh” đến tận 25 – 30k/ổ chỉ có bánh mì, xúc xích và sốt. Xúc xích bò và heo khá ngon, nướng không bị khô, nêm nếm vừa miệng có độ giòn dai và trong xúc xích có gân, ăn sật sật thích lắm!
