Oanh tạc “mê cung ăn vặt” ngon lạc lối quận Bình ThạnhĐã ăn là phải ăn nguyên mâm vậy mới đã nè! Hàu ở đây thuộc hàng “size khủng” tươi roi rói ngon và ngọt. Giá cả ở đây rẻ bèo 13k/con nướng phô mai, 11k/con nướng bơ tỏi “quá xá đã” luôn í.
Quán lúc nào cũng đông đúc người mua ăn tại chỗ lẫn mua về. Nếu ăn tại chỗ thì bạn cũng phải ra "đi chợ" trước lại quầy này lựa chọn món ăn yêu thích để nhân viên nướng giùm sau đó trả tiền.
Bạch tuộc nướng là món phổ biến nhất ở đây, bạch tuộc tươi ngon được tẩm ướp đậm đà cắn vào sực sực ăn đã cực kỳ ăn kèm với kim chi hoặc dưa leo với rau răm, bạn nào không ăn cay được thì nhớ chuẩn bị nước uống thì mới “chiến” được với món này nhé!
Nhìn dàn xôi chiên ra “mê ghê” vàng tươi, thấy thôi đã thèm rồi phải tấp vô “xử liền” vài cái mới chịu.
Vị cũng giống như bao chỗ khác về nhân nhưng phần xôi bên ngoài khá ngon, ráo dầu và giòn rụm, ăn nghe được mùi thơm của xôi cháy chiên. Khoái cái giá của “ẻm” có 4k/cái quá rẻ.
Cận cảnh chiếc xe với biển hiệu và 3 thau ốc siêu hấp dẫn. Ở đây, ốc chỉ bán theo hộp chứ không tính ký, mỗi hộp có giá từ 30k tùy món ốc mà các bạn chọn. Có hẳn đồ chua và hành phi ăn kèm luôn, đã chưa?
Vị nước ốc làm rất ngon, đậm đà và the the của chút ớt nữa thêm phần gỏi mít phía trên ăn kèm cho đỡ ngán. Bạn nào là fan của ốc hút nhất định phải thử đó nha.
Quán phá lấu này bán cũng lâu và khá nổi tiếng khu Bình Thạnh, nằm trong con hẻm 10 bán từ chiều đến tối, giá cả mềm 13k/chén vị nêm nếm cũng rất ngon.
Dù xuất hiện khá là lâu nhưng món khoai tây lắc vẫn đang “làm mưa làm gió” các bạn trẻ Sài Gòn.
Khoai tây sau khi chiên vàng giòn rồi thì cho vào hộp lắc cùng bột phô mai, có 2 loại là phô mai và phô mai béo. Sợi khoai cũng không khác biệt nhiều so với những loại bán trong siêu thị, ngoài vị béo béo của phô mai khi ăn còn có vị ngọt ngọt nữa.
Quán mở cũng hơn 10 năm rồi bán có tiếng nên khá là đông khách.
Chén súp đặc kẹo là sự pha trộn nhiều màu sắc với màu đỏ gạch của thịt cua, màu vàng của trứng và bắp, màu xanh của hành ngò...vô cùng hấp dẫn thêm một ít tiêu bột, ớt sa tế càng làm món ăn đậm đà và thơm ngon hơn.
Là một trong những chỗ uống sinh tố yêu thích của khá nhiều bạn trẻ gần khu vực này đấy nha. Khoái nhất ly sinh tố dừa xay với đậu phộng khá là lạ mịn, béo không quá ngọt xay với đậu phộng rang rất thơm bùi bùi kết hợp vị béo béo của dừa “tuyệt cú mèo”.
Ngoài món sinh tố “thần thánh”, quán còn có những món tráng miệng khác như: chè, trái cây tô,....cũng thơm ngon hấp dẫn không kém.
Giá cả khá mềm chỉ từ 30k/phần phù hợp với sinh viên, chất lượng ổn. Ốc ở đây khá to thịt tươi và giòn, chế biến vị vừa ăn cực đã.
Quán Cô Chín bán bánh tráng nướng rất ngon mà giá cả sinh viên cực, bánh tráng nướng chấm mắm ruốc 8k/ cái dày cụi, nướng giòn đều và thơm bên trong có trứng, hành và thịt chấm với mắm ruốc nhai rộp rộp vị mặn mặn “ngon muốn xỉu”.
Thương hiệu nước uống dinh dưỡng nổi tiếng ở Mỹ vừa “hạ cánh” tại Sài Gòn. Tuy giá hơi cao nhưng thức uống này siêu tốt, đẹp da khỏe dáng đừng hỏi luôn. “Chị em bạn dì” mau mau “note” lại đi nè
Không đơn thuần là trái cây bình thường mà còn mix với các loại rau củ quả đảm bảo dinh dưỡng cực kì còn cả các loại bột protin nữa nên mang đến năng lượng tích cực lắm nha!
Trứng được luộc đều quả nào cũng có lòng đào không quá lỏng cũng không quá đặc, nói chung là ngon tuyệt mà giá chỉ 5k/trứng. Chiều chiều rủ “đồng bọn” đi ăn rồi ngồi tám chuyện nhâm nhi mới vui.
Nhìn mấy “em” kích thích chưa nè?
Những miếng sữa chua đặc và dẻo quánh như kem, mát lạnh với nhiều hương vị thơm ngon như: trà xanh, cherry, kem sữa... luôn là món vặt giải nhiệt ngày hè lý tưởng nhất.
Nói là hẻm chứ thật ra con đường này cũng to lắm, nằm cặp mé sông nên mát rượi hà! Chiều chiều nguyên đám mình  kéo ra  khu này là ăn vặt là “hết sẩy con bà bảy”.
Trà sữa Chú Mập được “giang hồ” đồn đãi là ngon “kinh khủng khiếp” nên dù giờ giấc không ổn định vẫn có rất nhiều người kiên nhẫn canh me đển đến uống.
Trà sữa của quán được pha bằng sữa tươi Vinamilk, thạch phô mai dùng Con Bò Cười đàng hoàng còn lại các công đoạn đều là chú và người nhà thực hiện từ A đến Z từ chế biến đến bán luôn nên ngon cực kỳ.
Đủ thứ mùi kem với topping luôn, bạn nào “mê” kem chắc không cưỡng lại sức hấp dẫn này đâu, tha hồ cho các bạn chọn lựa mix mùi theo sở thích. Tự múc kem tự chọn topping luôn! Kiểu này là tha hồ múc cho đến khi đầy ly mới thôi tự chọn mùi kem nữa, thích quá đi thôi.
Kem thơm béo mùi sữa, mấy loại như trà xanh, sầu riêng thơm đậm mùi đặc trưng mà giá kem ở đây tính ra cũng rẻ chỉ 24k/100gr.
Mặt tiền quán đây! Mặt bằng ở đây không rộng nên khách chủ yếu đến mua mang về là nhiều, ấn tượng nhất câu slogan “mua càng nhiều, giá càng rẻ”.
Há cảo ở đây khá đa dạng với khoảng 6 loại nhân khác nhau từ: tôm, củ cải, hẹ, xíu mại....hoàn toàn là “handmade” nên mang hương vị rất riêng. Bạn nên gọi một đĩa thập cẩm để thưởng thức hết thảy các hương vị và chọn ra nhân há cảo mà mình yêu thích.
Tất tần tật nguyên liệu làm nên món bánh tráng nướng “thần thánh” làm mấy bạn teens nhà mình “đứng ngồi không yên” đây. Nhìn đã ghê! Vừa sạch sẽ vừa hấp dẫn nữa.
Đủ các loại nhân bánh đặc trưng như gà, thịt bằm, trứng, pate, chà bông, khô bò và cả phô mai ăn kèm với tương cà, tương ớt hoặc sốt me chua ngọt y như ăn “pizza” luôn!
Những chiếc bánh nhỏ tròn giòn tan nhấn nhá thêm con tôm tươi đơn giản vậy thôi đó sẽ làm “xiêu lòng” những ai khó tính nhất. Thịt tôm bùi bùi cộng với sự giòn giòn của bột bánh, thơm thơm của mỡ hành, một ít vị chua của đồ chua, mặn của nước mắm hòa vào hương vị đặc trưng của các loại rau loáng một cái bạn đã ăn hết vèo cả chục chiếc bánh lúc nào không hay.
