“Tất tần tật” những điểm ăn uống vừa ngon vừa rẻ ở Vũng TàuLà một trong những món đặc sản ở Vũng Tàu, “thương hiệu” lẩu cá đuối Trương Công Định dường như đã trở thành điểm đến ẩm thực không thể bỏ qua với những ai đến thành phố biển xinh đẹp này.
Lẩu cá đuối có vị chua thanh đặc trưng của me và măng chua, vị ngọt của thịt cá mềm khi ăn lẫn cùng những đoạn sụn mềm thì phải nói là cực thú vị và ngon miệng chấm tý nước mắm nhỉ nữa là “ngon bá cháy bọ chét”.
Nếu vẫn chưa "đã" với món lẩu, đừng quên gọi thêm đĩa cá đuối chiên giòn chấm mắm me, từ từ thưởng thức vị giòn tuơi, ngon ngọt hoà quyện với vị chua, cay nhẹ cực thích luôn.
Bạn nào muốn có thể vừa ăn sáng vừa được ngắm view biển đẹp thì đây là một quán mà nhất định bạn khó có thể bỏ qua đấy nhé! Quán phục vụ các loại nước uống và điểm tâm sáng nhưng “vơ đéc” ở đây vẫn là bò bít tết.
Nguyên set bò bít tết đặc biệt với miếng bò “siêu bự”, trứng ốp la, thịt nguội, xúc xích Đức hẳn hoi ăn kèm với salad cực kỳ tươi và ngon
Hàng bún riêu đối diện khu resort này khá là đông khách đi tầm 8 giờ là hết trơn hết trọi rồi nên bạn nào muốn ăn ráng thức sớm nha.
Tô 20k mà cũng “hoành tá tràng” lắm đó đủ thứ nguyên liệu nào là: giò, chả cá, riêu cua, đậu hủ, huyết. Cục giò “chà bá lửa” ngon lành cành đào chứ không có èo uộc đâu.
Nằm trên con đường Ba Cu của thành phố "hút" khách du lịch nhất nhì đất nước, tiệm mì được mệnh danh là "đệ nhất mì gia" bởi sự chất lượng đã được kiểm chứng qua nhiều năm.
Điều đặc biệt nhất ở quán là để làm được món mì tuyệt ngon ấy, bác chủ quán không dùng phương pháp ém mì như những nhà hàng bình thường đó mà bác có chiêu “thảy mì” cực kì đẹp mắt và ấn tượng.
Sở dĩ mì tại đây "níu chân" được khách du lịch và người dân địa phương là vì cọng mì của quán được chính tay bác chủ tự làm từ trứng gà nguyên chất kết hợp cùng với ước dùng trong vắt nhưng cực đậm đà chất lượng với xương hầm và sườn non.
Quán lề đường nhưng siêu ngon nhé giá cả lại phải chăng nữa “cực” thích luôn mà quán chỉ bán buổi sáng thôi nha các bạn!
Đủ nguyên liệu cho các bạn lựa chọn xíu mại, trứng,  chả cá,  phô mai, xúc xích thêm một tý hành ngò nữa ngon xuất sắc.
Được xem là một trong những địa chỉ vàng đáng tin cậy ở Sài Gòn, vựa hải sản Hùng Phương được lòng khá nhiều người bởi chất lượng món ăn và nhất là đến đây bạn sẽ tha hồ "chiến" đủ món hải sản mà không sợ bị chặt chém.
Đã gọi là vựa thì món gì cũng có nha, từ tôm cua, sò ốc đến các món lẩu. Một số loại hải sản như: tôm hùm, cua, ghẹ,....bán theo thời giá nhưng nói chung vẫn ở mức giá chấp nhận được. 
Một tô bún bò của quán là ăn “mệt xỉu” luôn đó, tô có giò là 30k còn bình thường chỉ 20k thôi. Thích nhất phần nước dùng thơm mùi ruốc Huế và thịt bò “siêu nhiều” ăn đã cực kỳ.
Ở Vũng Tàu ngoài phở Mạnh, Quyền, Minh Tâm nổi tiếng đó giờ thì đây cũng là một trong những quán phở ngon và chất lượng lâu năm ở Vũng Tàu.
Phở bò và gà là hai món chủ đạo của quán nhưng được cái kiểu nào cũng hấp dẫn hết trơn. Phần thịt đùi gà xé ra nên vừa có da vừa có thit, thịt mềm thơm, da giòn, phần thịt gà cũng khá nhiều còn tô phở bò “đầy ắp” thịt bò và phở bạn ăn nhiều vô đây là đúng ý nhá.
Tiệm bánh có hai anh đầu bếp người Pháp nên các bạn an tâm về chất lượng bánh nhé! Quán nằm trên đường Quang Trung có không gian mở, view nhìn ra biển hơi bị thích đó nha.
Bánh vừa làm ra là thơm nức mũi rồi! Quán có cả bánh ngọt và bánh mặn cho các bạn tha hồ thay đổi khẩu vị đỡ ngán, vỏ bánh có mùi vị thơm nhẹ của bơ và trứng.
Nếu thèm bạch tuộc và mực, quán nướng Cô Nên là một địa chỉ tin cậy với giá cả thì rất là phải chăng mà đồ ăn thì cũng cực ngon, ăn tới đâu ghiền tới đó với mức giá cực kỳ phải chăng.
Bạch tuộc ăn vừa mềm vừa ngon, ướp sa tế hơi cay cay vô chấm muối tiêu chanh bỏ vô miệng nhai giòn sần sật đã lắm. Đến đây bạn không thể bỏ qua món mực sữa chiên nước mắm nhé, mực thì mềm hơn bạch tuộc, thơm phức, ăn kèm với dĩa dưa leo và rau răm khá bự.
Khác với những nơi khác bánh canh ghẹ ở quán ghẹ được lột sẵn to, tươi và ngon hơn hẳn và đặc biệt nước lèo đậm đà thơm ngon từ nước sốt ghẹ. Một phần bánh canh đầy đủ có giá từ 35 – 45k/tô đủ các topping: thịt ghẹ tươi, chả ghẹ, trứng cút,....hấp dẫn cực kỳ.
Xe cháo này cứ tầm tối thấy người ta bu đen bu đỏ, lớp mua mang đi lớp ngồi lại ăn đủ cả. Điểm đặc biệt ở quán là khi nào mua thì chủ quán mới hâm lại cho thật nóng và bỏ lòng vào.
Cháo được ninh nhừ với xương trước nên ăn rất ngọt thịt, lòng được cắt mỏng xong nấu chính từ lúc tươi nên không bị hôi ăn ngon lắm í cho thêm cái trứng tái vào nữa là “bá chấy bọ chét” nghen.
Là vùng đất sản sinh ra món bánh khọt nên Vũng Tàu có rất nhiều quán danh tiếng chuyên về món bánh “thần thánh” này trong đó, nổi tiếng nhất có thể kể đến quán bánh khọt Gốc Vú Sữa.
Được mệnh danh là quán bánh khọt ngon xứ Vũng Tàu nên khách lúc nào cũng ra vào tấp nập có khi phải xếp hàng chờ “dài cổ” cơ mà xứng đáng lắm đấy nhé! Ăn một lần là ghiền luôn đấy.
Những chiếc bánh nhỏ tròn giòn tan nhấn nhá thêm con tôm tươi đơn giản vậy thôi đó sẽ làm “xiêu lòng” những ai khó tính nhất. Bánh khọt nơi đây thường ăn kèm với nước mắm pha chua ngọt, rau sống các loại như cải xanh, xà lách, tía tô, diếp cá... và đu đủ thái sợi. Gắp một cái bánh khọt cho lên trên cuốn tròn lại chấm vào nước chấm ta nói nó “mê mẩn”.
Thêm một món siêu hấp dẫn mà bạn không thể bỏ qua khi đặt chân đến vùng đất trù phú này đó chính là món gỏi cá mai nổi tiếng gần xa.
Và muốn ăn món này ngon các bạn có thể ghé quán Vườn Xoài, một quán chuyên về gỏi cá mai ở Vũng Tàu. Một phần khá nhiều bao gồm: gỏi cá, nước chấm mắm me, rau, bánh tráng để cuốn với giá chỉ tầm 100k. Cá mai tươi sống được xử lý kỹ nên không có mùi tanh ăn khá lạ miệng chấm với nước nước mắm mè thơm lừng cay cay “bao phê”.
“Thương hiệu” bánh bèo Tuyết Mai được chứng nhận cấp là quán bánh bèo lâu năm nhất tại Vũng Tàu và điểm đến quen thuộc đối với dân sành ăn. Quán theo kiểu sân vườn nên khá mát mẻ có không gian siêu rộng tạo cảm giác thoải mái với những ai lần đầu đặt chân đến quán.
Với hương vị riêng biệt, bột bánh mềm không quá dai cũng không quá bở có chút béo của nước dừa, vị thơm của bột hòa quyện với vị tôm cháy ăn kèm với nước chấm được pha chế từ nước mắm cốt cá cơm bảo đảm bạn sẽ “chết mê chết mệt” với món bánh bèo dân dã này.
Ốc Năm Tầng nổi tiếng xưa giờ hầu như ai ở Vũng Tàu cũng biết nhỉ, đây là 1 dãy quán ốc khá bình dân bán về đêm, chiều tối mát trời đi dạo biển rồi ghé đây tụ họp thì quá là tuyệt vời.
Điểm thu hút khách ở đây chính là chất lượng ốc và cách chế biến. Ốc ở đây khá đa dạng và ngon, hương vị đậm đà, một số món ngon ở đây mà bạn có thể tham khảo như: càng cúm rang me, hàu phô mai, sò lụa xào sa tế,...
Đi Vũng Tàu không ghé quán này để thưởng thức món bánh bông lan này là uổng lắm đó nha! Ăn là ghiền luôn á.
Một bịch hơn chục cái mà chỉ có 20k, bánh bông lan vừa mềm vừa xốp lại thơm mùi bơ trứng cùng vị mặn bùi bùi của trứng muối đã khiến khá nhiều teens nhà mình “gục ngã”.
Những ai “sành” Vũng Tàu thì chắc chắn sẽ biết đến món kem "anh Tây" hay còn có tên là kem Alibaba của những chàng trai điển trai người Thổ Nhĩ Kỳ.
Là 1ki - ốt  nhỏ trong 1 dãy các ki - ốt  nằm bên dưới cáp treo, kem này xuất xứ từ kem Thổ Nhĩ Kỳ khá lạ và hấp dẫn nên quán lúc nào cũng đông khách
Sự kết hợp 100% sữa bò tươi nguyên và các loại trái cây như: hạt dẻ, bạc hà, trà xanh, rum nho,...tạo nên những ly kem dẻo, đậm đà, có vị béo vừa phải. Bạn có thể chọn mua kem trong những chiếc bánh ốc quế hoặc ly nhựa để dễ dàng thưởng thức mà không bị chảy.
