7-Eleven sắp khai trương cửa hàng đầu tiên tại TP.HCM và mở cửa 1.000 cửa hàng tại Việt Nam7-Eleven là chuỗi cửa hàng tiện lợi nổi tiếng bậc nhất thế giới với khoảng 56.400 cửa hàng. Riêng Nhận Bản đã sở hữu tới 15.000 cửa hàng và thương hiệu 7-Eleven cũng đã "phủ sóng" nhiều nước ở Đông Nam Á như: Thái Lan, Malaysia, Philippines, Singapore, Indonesia và sắp tới là Việt Nam.
Khác hẳn với những chuỗi cửa hàng tiện lợi đã có mặt tại Việt Nam như Shop & Go (Singapore), Circle K (Mỹ), B's Mart (Thái Lan)... 7-Eleven chắc chắn sẽ là một thiên đường ẩm thực mới lạ được "format" theo kinh nghiệm từ nhà điều hành chuỗi siêu thị tiện lợi thành công nhất Nhật Bản.
Được biết, các cửa hàng 7-Eleven đầu tiên của Việt Nam dự kiến sẽ được mở tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 04/2017. Sau đó, số lượng các cửa hàng 7-Eleven ở Việt Nam sẽ được mở rộng lên đến 100 cửa hàng trong khoảng thời gian ba năm tiếp theo và sẽ có đến 1000 cửa hàng vào năm 2027.
Chuỗi cửa hàng 7-Eleven ở Việt Nam sẽ có các sản phẩm quốc tế nổi tiếng như đồ uống có ga Slurpee ướp lạnh và nước giải khát Big Gulp, kèm theo các loại thực phẩm tươi sống và một số món ăn có các công thức nấu ăn được phát triển theo khẩu vị của khu vực.
 (H/ả: instagram 7-Eleven)
