Vòng vòng quận 11 “chiến sạch bách” vô vàn quán ngon nức vách giá siêu bình dânCác fan của bún đậu Cầu Gỗ vào cập nhật ngay nhé! Quán vừa mới khai trương chi nhánh mới ngay trên đường Lê Đại Hành, quận 11 sạch sẽ thoáng mát không kém cạnh gì 2 chi nhánh trước đâu à nghen.
Mỗi phần ăn đầy đủ các thành phần như: đậu chiên giòn, bún nắm sợi nhỏ, thịt bắp luộc, chả cốm... Đặc biệt đậu hũ “size bự” và nhiều bao la ăn kèm rau các loại được bày trí hấp dẫn nên vừa nhìn là đã thấy thèm rồi.
Quán này mới mở thôi nằm sâu trong cư xá bình thới cũng hơi khó tìm một chút, quán có món bánh nhân thịt của quán siêu lạ luôn, chắc ở Sài Gòn duy chỉ ở đây có bán.
Mỗi phần bánh chỉ 20k/phần, bột bánh dẻo dai dai bên trong là phần nhân thịt, thịt dày chứ không độn gì hết nêm nếm đậm đà, có thêm củ sắn cắt vuông vậy nữa ăn sần sật quyện với lớp sốt ăn rất ngon béo béo đặc trưng mùi vị của người Hoa.
Dù là quán vỉa hè nhưng quán này rất nổi tiếng nằm gần sân vận động Phú Thọ, quán mở gần chục năm về trước nên có khá nhiều khách quen đến ủng hộ.
Đối với món bánh bèo, nước mắm ăn kèm được nhiều người đánh giá rất ngon, nêm vừa miệng. Ngoài bánh bèo chén, quán còn phục vụ món bánh nậm, bột lọc, chả đậm chất Huế.
Ở Sài Gòn hiếm có nhiều nơi bán món xôi khâu nhục của người Hoa vì cách chế biến khá cầu kì. Nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Lãnh Binh Thăng, hàng xôi khâu nhục của cô đúng kiểu người Quảng Tây.
Phần xôi 25k/dĩa, xôi mềm thơm ăn cùng miếng thịt khâu nhục “siêu to” đặc biệt là lớp da rộp phồng lên như da heo quay ăn đã cực kỳ.
Quán ốc Xuân Hón nằm trong một con hẻm nhỏ trên đường Lê Thị Bạch Cát nhưng khi lạc bước vào đây, bạn sẽ bất ngờ bởi quy mô “hoành tráng lệ” bao nguyên con hẻm luôn, bàn ghế  đặt hết luôn 1 đoạn đường dài và siêu nổi tiếng bên quận 11.
Cũng phong phú như những quán ốc khác với các loại ốc quen thuộc như: sò lông, cua, chem chép, ghẹ, ốc giác, ốc tỏi, sò dương sò điệp, ốc len....thực đơn còn có rất nhiều những gia vị khác để ăn kèm như phô mai và sốt cari đi kèm là chấm đặc biệt của quán nước mắm sữa càng làm tăng độ ngon gấp bội lần.
Quán lề đường và không có biển hiệu nhưng siêu ngon nhé giá cả lại phải chăng nữa “cực” thích luôn mà quán chỉ bán buổi sáng thôi nha các bạn! Đủ nguyên liệu cho các bạn lựa chọn nhưng ngon nhất là phần bánh mì ốp la sườn. Thịt sườn khá mềm và ngọt. Tính ra buổi sáng như vậy là “nạp” đủ năng lượng rồi.
Thanh Vy là một quán khá nổi tiếng ở khu bùng binh Cây Gõ. Đến đây, bạn sẽ thấy 1 quán lúc nào cũng khói nghi ngút phát ra từ lò nướng bò lá lốt và khách ra vô nườm nượp.
Bò được chế biến kỹ lưỡng, không dùng thịt trộn, màu tự nhiên, gia vị nêm nếm vừa miệng, trình bày vô cùng bắt mắt. Khác với những nơi khác, bò ở đây cuốn với bánh hỏi có thêm ngó sen giòn giòn ăn dễ bị “nghiện” lắm đó.
Bạn nào là tín đồ cuồng món Thái chắc chắn sẽ biết đến món bánh chuối nức tiếng ở đất Thái nhé!
Phần nhân chỉ có chuối và trứng ăn kèm với sốt sữa,socola, mật ong, bơ đậu phộng,...Bánh vừa chiên ra nóng hổi và bột ở đây chiên ra bánh giòn hơn hẳn những nơi khác, nhân trứng và chuối kèm thêm sốt socola ăn vừa nè không ngọt ngấy quá, bánh mới nên ăn liền nha chứ để lâu bánh nguội ăn thì ngán hơn đấy nhé!
Hàng súp cô Bông này chính là hàng súp ở đường Tân Phước bán buổi chiều cực kì đông, sáng thì cô bán trong chợ, chiều từ 3h bạn nào muốn ăn thì cứ ghé bên Tân Phước đối diện chợ. Zoom cận vào nồi súp nhé! Súp đặc sệt, thịt cua, trứng gà, nước súp không bị tình trạng “trong thấy đáy” đó cũng là lý do lượng khách đến đây cực kì đông.
Ăn súp phải ăn bằng tô mới đã. Súp đúng chất súp cua, tuy không có thịt gà xe nhưng bù lại thịt cua, que cua, càng cua và nước súp trứng. Vị súp rất thơm, đậm mùi cua ăn kèm với trứng bắc thảo dăm nhỏ ra chờ nóng nóng ăn bùi bùi béo béo nêm tý nước tương với sa tế là “bá chấy”.
Quán chỉ bán từ chiều tối, chỗ ngồi khá rộng rãi và thoáng. Ở  khu này thì đây là chỗ bán đông và ngon nhất, các bạn đến đây hay gọi nhất là món: phá lấu xào rau muống với phá lấu xào mì gói.
Phá lấu xào rau muống rất thơm bơ và ngon, có thêm rau nữa nên cũng đỡ ngán , có thể chấm bánh mì ăn cũng ngon vì nước của nó có vị bơ béo béo đã lắm nha!
Chỗ này thì khỏi nói ngon có tiếng rồi! Vừa ngon lại vừa rẻ nữa hỏi sao mà teens nhà mình hổng “chết mê chết mệt”. Toàn bộ thạch của quán “home made” 100% làm bằng siro mua có nhãn hiệu đàng hoàng để làm chứ không có dùng hàng Kim Biên đâu nha.
Nhìn hấp dẫn đầy đủ màu sắc không thiếu món nào luôn đã vậy còn được lớp socola Hershey được cho vào ly sau đó cho các topping lên trên và cho sữa tươi vào, sữa tươi sẽ làm giảm độ ngọt của socola lại vừa miệng mà lại béo cực kì ngon. Chỉ 15k/ly “bành ky” đủ các loại thạch nào là: thạch củ năng, phô mai tươi, socola chip,...
Chỗ bánh tráng của cô này khá đơn giản không khô bò, trứng cút tùm lum này nọ nhiều thứ chỉ vỏn vẹn bánh tráng, muối tôm, đậu phộng, mỡ hành, ớt bột nhưng lúc nào cũng đông nườm nượp khách.
Bánh có độ mềm vừa phải quyện cùng cái ngon của muối tôm, rồi cái thơm của mỡ hành thêm tí ớt bột cay cay nữa mà nó có thể gây nghiện cực cao.
Bước vào ngay lối vào trước cửa quán là không thể cưỡng lại được rồi, các loại điểm tâm đa dạng, nhìn siêu hấp dẫn. Không hấp trong xửng riêng lẻ như trong các nhà hàng mà được hấp chung trong một cái nồi to đủ các loại, chỗ này đồng giá các loại dimsum 18k/phần
Há cảo ở đây khá đa dạng với khoảng 6 loại nhân khác nhau từ: tôm, củ cải, hẹ, xíu mại.... mang hương vị rất riêng chấm cùng hỗn hợp nước chấm pha sẵn từ giấm và nước tương nữa là hết ý.
Chỉ với 6k các bạn đã “ẵm” được một cái bánh tiêu sầu riêng mập mạp. Bánh chiên nhưng không hề gây cảm giác ngấy vì dầu mỡ, ngược lại còn khiến nhiều bạn thích thú bởi vị dai dai, bùi bùi của bột chiên và mè, bên trong lớp vỏ bánh tiêu vàng giòn là đầy ắp nhân sầu riêng béo ngậy luôn nhá.
Nhà thờ Hầm hay còn gọi là Nhà thờ Tân Phước, chiều chiều các bạn mà chạy ra khu này là sẽ gặp “đại hội” các món ăn vặt tập trung lại rất xôm như thế này đây
Như một khu chợ quà vặt “món gì cũng có” tập trung rất nhiều món ăn như: súp cua, bò bía, bột chiên, hồ lô nướng, bánh tráng, trà chanh tá lả... mà giá trung bình chỉ từ 15k trở xuống thôi! Thích hợp cho “fan” ăn vặt đây.
Hễ nói đến sủi cảo là phải nhắc đến con đường Hà Tôn Quyền, quận 11. Con đường tuy nhỏ và ngắn chừng 50m có tới gần chục quán sủi cảo san sát nhau nên lúc nào cũng nhộn nhịp tấp nập người ra người vào đến tận 12h khuya. Nổi bật hơn hẳn trong khu này chính là quán sủi cảo Thiên Thiên và Ngọc Ý.
Viên sủi cảo to, nóng hổi. Nhân bánh sủi cảo được làm bằng thịt heo băm và cá quết nhuyễn bọc một con tôm sú to, giòn và ngọt. Các bạn có thể dùng há cảo nước hoặc há cảo chiên. Cái ngon của nước dùng ngọt thanh được nấu từ nước hầm xương với cải ngọt, mực và các loại hải sản phải nói là “ngon bá cháy bọ chét”. Giá một tô tầm khoảng 40-45k.
Điểm đặc biệt ở cơm gà Hải Nam đó là cơm được nấu bằng nước luộc gà, sau đó bỏ gạo vào và nấu như cơm bình thường, nhưng sau khi gạo chín thành cơm thì có vị ngon ngọt thơm béo của nước luộc gà và có màu vàng đặc trưng của mỡ gà cực kỳ hấp dẫn đấy nhé!
Gà luộc phải nói “ ngon số dzách” thịt mềm chắc nhưng không bị bở da gà dai dai chấm với nước mắm gừng nữa là “đúng bài”. Chưa hết đâu nha món ăn ở đây rất đa dạng và phong phú, nổi tiếng nhất là các món: gà luộc, gà quay, xá xíu, vịt quay....
