Định vị bộ ba MILO – MILK – CHEESE CUBE đang “gây bão” cộng đồng ăn uống 
Bỏ qua Milo Cube từng gây sốt điên đảo, cheese cube dành riêng cho những ai có niềm đam mê mãnh liệt phô mai. Với đặc trưng cheese phô mai được tạo thành khối có vị béo béo ngọt ngọt hấp dẫn đến lạ thường. Giá hiện nay dao động từ 150 – 290k tùy thuộc vào số lượng viên.
Milk cube sẽ là sự lựa chọn cho các bạn yêu thích vị ngọt ngào sữa truyền thống.
 
Kẹo sữa viên thơm thơm béo béo vị sữa lại không quá ngọt ngấy vì hàm lượng chất béo thấp nên các bạn tha hồ ăn mà không sợ tăng cân nhé! Cắn nhẹ một miếng là vị sữa lan trong miệng rất thích bảo đảm các bạn sẽ muốn ăn liên tù tì.
Ai là fan Milo nhớ đừng bỏ lỡ “siêu phẩm” vừa mới xuất hiện này nhé!
Milo Energy Cube là một sản phẩm mới của hãng tại Thái Lan với đặc trưng là viên milo socola được tạo thành khối vuông đậm đặc có vị ngọt vừa phải, thơm béo ngậy mùi milo.
Gợi ý các bạn có thể ăn không hoặc bỏ kèm vào ly sữa cùng với vài viên đá cũng hấp dẫn lắm nghen. Milo Cube có mức giá dao động từ 200 đến hơn 300k/bịch lớn gồm 50 hoặc 100 viên tùy loại.
