“sốt xình xịch” combo hộp trái tim kfc siêu dễ thươngNghe dân tình truyền tai nhau mùa Valentine này KFC ra mắt Combo Beloved hộp trái tim “cool ngầu” lắm, nên mình quyết định lôi kéo Gấu đến KFC thử liền bằng được. Cảm giác lần đầu khi mình tận mắt chứng kiến Combo hộp trái tim gói gọn trong 3 từ: “Quá dễ thương!”
Nói một xíu thông tin về Combo đặc biệt này cho bạn chưa biết nè: Valentine này, KFC tung ra phần ăn Combo Beloved với thiết kế hộp hình trái tim màu hồng đỏ độc đáo và lãng mạn. Trong chiếc hộp Beloved dễ thương ấy là phần ăn hoành tráng dành cho cặp đôi tình nhân hoặc gia đình nhỏ bao gồm: 4 miếng Gà Giòn Cay/Gà Truyền Thống + 2 bánh trứng Eggtart thơm ngon + 1 phần Gà Popcorn (Lớn) với giá cũng “lãng mạn” không kém, chỉ 199k
Đấy, chính vì giá cả quá hợp lí, phần ăn thì siêu nhiều, lại còn được đựng trong hộp trái tim xinh xinh nữa, nên là 1 tín đồ KFC trung thành, mình không thể bỏ lỡ.
Vừa nhận được hộp Combo Beloved, mình và Gấu đã rất bất ngờ về độ hoành tráng của phần ăn. 4 miếng Gà Giòn Cay giòn rụm, nóng hổi, 2 bánh trứng thơm nức mũi thêm phần Gà Viên to xù mà giá chưa đến 200k, xác định đây là Combo thịnh soạn và hấp dẫn nhất trần đời này rồi.
Chưa hết, phần ăn sẽ trọn vẹn hơn nếu bạn order thêm món mới Kacchiato Red Velvet của KFC giá chỉ 25k. Đừng vội hoài nghi về các món nước của KFC nha, ngoài Gà rán thì nước ở KFC cũng siêu siêu ngon!!! KFC Kacchiato Red Velvet là sự kết hợp giữa hương vị thơm nồng và ngọt ngào của bánh phô-mai Red Velvet hòa quyện với lớp kem sữa thơm béo, tạo nên mùi vị rất riêng, thanh mát và đậm đà.
Ăn xong Combo Beloved là no nê phủ phê quên lối về luôn nhé! Dịp Valentine này, hãy rủ Gấu của bạn đến KFC thưởng thức phần ăn Combo này là chuẩn rồi, không phải chen chúc khói bụi đường phố! :P
Hoặc bạn có thể tạo cho người ấy bất ngờ bằng cách mua Combo Beloved KFC và đứng trước cửa nhà tặng quà cho ấy, đúng chất ngôn tình luôn nha!
Gợi ý vậy thôi, còn ace Địa điểm ăn uống sáng tạo thêm để mang lại bất ngờ cho nửa kia của mình heng!
 
