Sau Sài Gòn, tủ bánh mỳ từ thiện đầu tiên đã xuất hiện ở Hà NộiChắc hẳn, nhiều độc giả vẫn chưa quên câu chuyện về tủ bánh mỳ miễn phí dành cho người nghèo, được đặt ở vỉa hè Xô Viết Nghệ Tĩnh - TP. HCM. Chiếc tủ đầy ắp những chiếc bánh mỳ thơm ngon, dành riêng cho những ai đang đói lòng nhưng khả năng tài chính còn eo hẹp, được xem là một hành động đẹp đẽ, dễ thương của người Sài Gòn.
Sau khi nhận được sự hưởng ứng tích cực của nhiều người, mới đây, tủ bánh mỳ từ thiện cùng những ý nghĩa tốt đẹp ấy đã lan tỏa đến Thủ đô Hà Nội. Chủ nhân của chiếc tủ này là chị Xuân Ly (hiện đang sống và làm việc tại Hà Nội).
Tủ bánh mỳ từ thiện đầu tiên của Hà Nội đang được đặt tại vỉa hè phố Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội).
Dù đặt từ 50 đến 70 ổ bánh mỳ/ngày nhưng cứ đến khoảng 4h chiều mỗi ngày là chiếc tủ này cũng sạch trơn.
Chị Ly cho biết, ý tưởng xây dựng chiếc tủ này là do chị học hỏi cách người Sài Gòn đã làm thành công. "Nhìn người miền Nam làm ra những tủ đựng bánh mỳ miễn phí, tôi rất xúc động và muốn giúp đỡ người nghèo, người vô gia cư ở Hà Nội như thế".
Tủ bánh mỳ miễn phí này chị Ly đã đặt trước cửa nhà khoảng gần một tuần nay. "Hôm đầu tiên có ít người lui tới nên tôi chỉ dám để 20 ổ. Bây giờ, ngày nào tôi cũng đặt 60-70 ổ".
Những chiếc bánh mỳ thơm, ngon này đặc biệt dành cho những người nghèo, vô gia cư.
 Những ai đói lòng có thể lấy 2 ổ một lúc.
Không chỉ đặt một tủ bánh mỳ miễn phí, chị Ly nói mình rất muốn nhân rộng mô hình này. "Tôi còn muốn đặt nhiều chiếc tủ khác trên thật nhiều tuyến phố để giúp được nhiều người hơn".
Theo lời chị Ly, tủ bánh mỳ đặt tại Hà Nội có một chút khác ở Sài Gòn. Đó là có ghi rõ: "Nếu đói quá, bạn có thể lấy hai ổ". Nói về điều này, chị Ly chia sẻ: "Tôi cũng muốn tránh sự soi mói không đáng có. Mong là những người nghèo sẽ nhận được sự giúp đỡ thực sự hữu ích".
"Cũng có vài người chưa hẳn là nghèo khó đến đây nhưng số lượng ấy thì rất ít. Điều ấy chưa bao giờ làm tôi lung lay ý muốn giúp người", chị Ly nói thêm.
Bà Nguyễn Thị Hoa (Kim Mã, Hà Nội) tâm sự: "Tôi thấy hành động này rất hay. Mấy hôm nay, thỉnh thoảng tôi vẫn hay bắt gặp người nghèo đến đây lấy tạm một ổ bánh mỳ ăn lót dạ rồi đi, những lúc như thế, tôi thấy tình người sao mà ấm áp quá".
Trong khi đó, chị Trần Thị Hương (một lao động làm nghề nhặt ve chai) tâm sự: "Hôm nọ tôi tình cờ đi qua đây thấy có tủ bánh mỳ ghi dành cho người nghèo nên tiện đường vào lấy. Hôm nay đi qua, thấy vẫn có. Điều ấy tuyệt quá, giúp tôi tiết kiệm được tiền ăn bữa trưa. Mong sao Hà Nội sẽ có nhiều chiếc tủ thiện nguyện như thế này".
