Xếp hàng mòn mỏi chờ mua 2 món bánh “siêu ngon” tại hiệu bánh 65 năm tuổi Nhật BảnHiệu bánh “ngót ngét” đã có 65 năm tuổi đời và ngày nào cũng vậy cứ đều đặn từ 4, 5 giờ sáng đã có nườm nượp khách đứng xếp hàng chờ mua bánh. Thêm một điểm đặc biệt ở đây là mỗi ngày hiệu bánh chỉ bán ra với số lượng hạn chế, đúng 150 suất bánh thạch nhân đậu Yokan và theo quy định mỗi người chỉ được phép mua 3 chiếc bánh.
Quy định xếp hàng và mua hàng của cửa hiệu cũng vô cùng khắt khe, khách đến mua phải lấy số thứ tự, xếp hàng không được đứng chắn cây ATM, che máy bán hàng tự động hoặc gây cản trở giao thông, nói chuyện ồn ào.
Hai loại bánh được bán ở cửa hàng gồm bánh Monaka sốt đậu đỏ hoặc đậu trắng và bánh thạch nhân đậu Yokan. Tuy nhiên món bánh làm nên sự nổi tiếng vượt trội của cửa hàng chính là bánh thạch nhân đậu Yokan.
Món bánh Monaka gồm một lớp nhân ngọt tự chọn (đậu đỏ hoặc đậu trắng) kẹp vào giữa hai lớp bánh gạo nếp nướng mỏng. Với lớp vỏ bên ngoài giòn được làm bằng bột gạo hòa quyện với phần nhân ngọt ngào đậm đà mang đến hương vị ngon ngất ngưỡng.
Loại bánh thạch nhân đậu Yokan là món tráng miệng truyền thống được làm bằng bột đậu đỏ, thạch, đường và được tạo hình theo dạng hình khối.
Giá mỗi chiếc bánh thạch nhân đậu là 675 Yên/chiêc bánh (tương đương 143.000 VNĐ) và giá của bánh monaka, giá trung bình khoảng 70 Yên/chiêc bánh (tương đương 15.000 VNĐ). Với lượng khách “khủng” như thế thì mỗi ngày cửa hàng bán ra 6.000 bánh Monaka và 150 bánh Yokan mang lại doanh thu 160 triệu Yên/ năm (khoảng 35 tỷ đồng).
