Ghi vào sổ 4 hàng bánh xèo siêu ngon, lúc nào cũng đông khách ở Sài GònĐến Sài Gòn hay các tỉnh miền Tây, nếu chưa từng thử qua món bánh xèo thì chắc hẳn bạn đã bỏ qua một món ăn cực kì thú vị, dân dã rất được lòng thực khách nơi đây. Vốn là món ăn bình dân, thơm ngon của người miền Nam, tùy vào từng khu vực, cách chế biến và hương vị của món bánh xèo sẽ có thể thay đổi chút đỉnh. Thế nhưng cái vị thơm thơm của phần vỏ bánh xen kẽ với phần nhân tôm, thịt chất lượng, cả giá đỗ và vị beo béo của đậu xanh của món bánh xèo truyền thống luôn có sức mạnh thần kì. Món ăn này không chỉ cuốn hút người dân bản xứ mà còn khiến những vị khách từ phương xa không sao quên được nếu một lần được thử.
Một chiếc bánh xèo đúng chuẩn miền Nam nhất thiết phải có nhân tôm, thịt, đậu xanh và giá. Phần vỏ bánh phải vừa mỏng, giòn rụm, không bị nát, khét. Khi ăn phải cuốn bánh kèm với cải xanh, rau thơm các loại, chấm đúng cái nước mắm được pha vừa đủ, không quá ngọt thì vị ngon đó mới gọi là "đúng bài" của bánh xèo miền Nam.
Để có thể thưởng thức được vị ngon của bánh xèo, nước chấm pha đúng chuẩn, hãy nhanh chóng "bỏ túi" các địa điểm bán bánh xèo nổi tiếng ở Sài Gòn ngay sau đây:
Đây cũng là một trong những điểm ăn đình đám nhất ở Sài Gòn khi bạn muốn thưởng thức món bánh này. Bánh xèo ở đây được phục vụ theo cách chế biến miền Nam, có vỏ giòn và khá nhiều tôm, thịt, nhưng không rộng vành bên ngoài. Phần nước chấm được pha đậm đà, không quá ngọt. Phần rau sạch sẽ, vệ sinh.
Với mỗi phần bánh có giá từ 70.000đ (loại bánh thường) đến 100.000đ (loại thập cẩm), phần nhân khá chất lượng vì nhiều và đầy. Tuy nhiên,theo nhiều tín đồ sành ăn, thì bánh ở đây có phần hơi nhiều dầu mỡ, nên tốt nhất, khi đến ăn, bạn nên tùy vào sức mình mà kêu vừa phải.
Tuần qua "Đói chưa nhỉ?" đã có một chuyến thăm đến địa điểm này. Gương mặt VJ quen thuộc Quốc Bảo cùng 3 vị khách mời đặc biệt là ca sĩ/ nhạc sĩ Tăng Nhật Tuệ cùng hai nhân tố mới toanh của Vpop là Tino và KOP. Mọi người đã cùng nhau thử món bánh xèo trứ danh ở đây, bên cạnh đó là tham gia những thử thách cực kì khó đỡ đến từ chương trình cũng như khán giả. Cùng theo dõi hành trình cực hấp dẫn của "Đói chưa nhỉ?" tuần này nhé!
Nhắc đến bánh xèo truyền thống, nhiều tín đồ ăn uống ở Sài Gòn đều nhớ ngay đến quán bánh xèo truyền thống ở số 335 đường Điện Biên Phủ, quận 3. Từ một quán nhỏ ngay vỉa hè, món bánh xèo miền Tây Nam Bộ này dần chiếm được tình cảm của thực khách, rồi trở thành điểm ăn bánh xèo nhất định phải thử của người Sài Gòn.
 
Cũng như món bánh xèo thông thường, bánh của quán bao gồm thịt heo ba rọi, đậu xanh, giá, tôm,… Ngoài ra, với phần bánh đặc biệt, thực khách sẽ được thưởng thức thêm vị beo béo của trứng gà. Tùy vào yêu cầu của thực khách, mà món bánh có thể dày hơn hoặc mỏng hơn, và hầu hết các bánh khi đã hoàn thành đều được để trên chảo thêm vài giây để giữ độ giòn nhất định.
Ngoài những món bánh nhân truyền thống là tôm, thịt, ở quán này, bạn còn có thêm nhiều lựa chọn với các loại nhân khác như bánh xèo nhân nấm, bánh xèo củ hủ dừa, bánh xèo gà xé lá chanh, bánh xèo chay,… Một điểm yên tâm khi ăn ở bánh xèo Mười Xiềm chính là phần nhân đa dạng, nhưng lại rất phù hợp sức khỏe. Với mức giá từ 50.000đ trở lên, bánh xèo được chế biến rất to, nhiều nhân, và không bị dầu mỡ.
Ngay ở cái tên bánh cũng đã nhắc đến điểm khác biệt của quán so với các nơi khác, thay vì các loại rau thông thường, bánh xèo ở đây được phục vụ với các loại rau rừng khá lạ miệng. Phần nhân bánh ở quán còn có thêm củ hủ dừa ngọt ngọt, nên khi ăn sẽ không cảm thấy bị ngấy.
Vị chua chua, chát chát của đọt xoài non, lá cóc, mùi hăng hăng của diếp cá, rau thơm xen kẽ với phần bánh xèo beo béo, giòn rụm, cùng các phần nhân bên trong chắc hẳn sẽ làm bạn hài lòng.
