Set kèo đi liền top 3 TTTM ăn uống đang “sốt xình xịch” ở  Sài GònĐược mệnh danh là trung tâm thương mại mới và hiện đại nhất Sài Gòn, Takashimaya đã và đang là từ khóa “siêu hot” đang được các bạn trẻ tìm kiếm nhiều nhất trong thời gian gần đây.
Không chỉ là nơi vui chơi giải trí, mua sắm đáng tin cậy mà còn là cả một “thiên đường ẩm thực” quy tụ đủ chuỗi các cửa hàng đồ ăn đồ uống có tiếng hay các món đặc trưng ở xứ sở Hoa Anh Đào đều góp mặt tại đây.
Đặc biệt, khu ẩm thực Takashimaya đã tạo nên rất nhiều những món ăn mới mà hiện đang khiến giới trẻ Sài Gòn phát sốt, điển hình như: kem 2 ngăn, bánh 2 vị Nhật Bản, bánh bông lan nhúng Chocolate và còn nhiều món ăn cực hấp dẫn hứa hẹn sẽ làm các tín đồ ăn uống phải đứng ngồi không yên.
Dường như trở thành điểm hẹn quen thuộc của các bạn trẻ Sài Gòn, trung tâm thương mại Aeon Mall luôn được lòng các bạn trẻ. Sỡ hửu khu ẩm thực phong phú, các món ăn đa dạng tất tần tật các món ăn ngon từ món “nội” đến món “ngoại” vô cùng hấp dẫn đặc biệt là mức giá “siêu hạt dẻ”
Sẽ không khó cho các bạn “săn lùng” các món ăn trong những trang truyện tranh Nhật Bản như Doremon, Naruto,...với các món ăn nào là bánh bạch tuộc Takoyaki, Dorayaki, bánh rán,...
E – Mart dường như là cái tên không còn xa lạ với các bạn trẻ Sài Gòn, Với tổ hợp ăn - chơi - mua sắm hiện đại phong phú chắc chắn sẽ làm bạn “đứng ngồi không yên” khi vừa đặt chân đến đây.
Với không gian rộng rãi, mới mẻ cách bày trí ổn cùng với nhiều món ăn đa dạng và bắt mắt, khu ẩm thực E-mart chính là điểm hẹn siêu lý tưởng dành riêng các tín đồ ẩm thực
Cả “thiên đường ẩm thực” chứ hổng phải chơi. Đủ các món “made in Korea” luôn, vô cùng hấp dẫn với mức giá phải chăng nữa hỏi sao mà dân tình “bu đen bu đỏ” cho được?
