Set kèo đi liền VƯỜN NHO cho tham quan FREE cách Sài Gòn chỉ hơn 100kmTọa lạc tại địa chỉ 622 xã Phan, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh, vườn nho rừng thuộc công ty sản xuất rượu vang Vang Cy được xem là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất Tây Ninh.
Để đến được đây, từ Sài Gòn các bạn có thể di chuyển đến  huyện Dương Minh Châu về hướng núi Bà Đen, đường DT784, di chuyển đến cầu K13 rẽ sang DT781. Bạn đến trường tiểu học xã Phan  đi tầm 100m nhìn bên tay trái sẽ thấy bảng hiệu của công ty rượu nho Vang Cy nha!
 
Đến với vườn nho rừng này, các bạn sẽ được tham quan, chụp choẹt thoải mái với những chùm nho chín mọng, trĩu quả. 
Ngoài chụp hình với vườn nho, các bạn còn được hái thưởng thức nho rừng tại chỗ. Nhưng lưu ý vì là nho rừng vị hơi chua, ăn nhiều đầu lưỡi sẽ bị tê cho các bạn ăn ít cho biết thôi nhé!
Sau khi tham quan, chụp choẹt xong, các bạn đi ngược ra trước nhà, nơi bày sẵn bàn ghế để bạn thưởng thức ly vang nho, mật nho miễn phí.
Trước khi rời khỏi vườn nho, bạn có thể mua về các sản phẩm rượu nho tại vườn (không bắt buộc mua) cho bạn bè, người thân thưởng thức nha!
