Săn vé máy bay và Tour 0 đ tại NGÀY HỘI DU LỊCH  TP.HCM 2018Thông tin cực thú vị dành cho các mem yêu thích du lịch đây, nếu bạn mình chưa biết thông tin thì hãy cập nhật liền nè. Ngày hội du lịch Tp.HCM 2018 sắp sửa diễn ra rại công viên 23/9, Quận 1 với nhiều chương trình, tour giá rẻ và quà tặng hấp dẫn từ các đơn vị tham gia.
Ngày hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh năm 2018, cơ hội đến với những trải nghiệm du lịch hè hấp dẫn, mới lạ và giảm giá cực sốc, diễn ra từ ngày 12 đến hết ngày 15/4/2018 tại Khu B, Công viên 23/9.
Ngày hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh năm 2018 với chủ đề “Khám phá hè 2018” có sự tham gia của 150 gian hàng hội chợ - triển lãm bao gồm: các doanh nghiệp lữ hành, khách sạn; các doanh nghiệp mua sắm, ăn uống đạt chuẩn; vận chuyển du lịch, các hãng hàng không trong nước và quốc tế, và các quận, huyện trên địa bàn thành phố. Sự kiện cũng có sự tham gia của các cơ quan xúc tiến du lịch các nước, các địa phương trên cả nước.
Một số hoạt động nổi bật dành cho khách tham quan tại Ngày hội như:
MUA TOUR TẶNG TOUR (12/4 – 15/4/2018): Mua 1 tour Charter Nhật (6N5Đ) khởi hành vào ngày 11/8 sẽ được tặng 1 tour U Minh Hạ (2.950.000đ); Mua 2 tour U Minh Hạ được tặng 1 tour Sông nước miền Tây (689.000đ); Mua 4 tour U Minh Hạ tặng 1 tour Lễ hội bánh dân gian Nam Bộ (1.380.000đ).
GIỜ VÀNG GIÁ SỐC (12/4 – 15/4/2018): Khách hàng khi mua tour từ 2 người trở lên sẽ được giảm giá trực tiếp 50% cho khách đặt mua.
HÈ RỰC RỠ GIẢM HẾT CỠ (12/4 – 10/7/2018): Tất cả khách hàng mua tour du lịch trong và ngoài nước, vé máy bay, mua phòng hoặc dịch vụ của khách sạn sẽ được tham gia chương trình khuyến mại theo hình thức bốc thăm trúng thưởng
Chương trình còn quy tựu những hoạt động văn nghệ đặc sắc và thú vị
Còn chừng chờ gì nữa mà nhanh tay note lại “thời gian, địa điểm” chờ tới ngày mà tung tăng tham gia Ngày hội du lịch thôi nào!
