Dân tình háo hứng “thử ngay” Kem Cornetto Cookies & Cream cực hot vừa mới lộ diện ở Sài Gòn Hôm nào thời tiết oi bức hẳn các teens nhà mình phải “tậu liền tay” cây kem ốc quế các bạn nhỉ? Sau những hương vị như: caramel, chocolate, vanilla, dâu,...thì giờ đây dân tình được phen hoang mang khi Wall’s sẽ ra mắt một siêu phẩm mang tên Cornetto Cookies & Cream.
Một sự kết hợp đặc biệt với topping socola và vụn bánh quy trên cùng, phần thân ốc quế là kem vani quyện với vụn bánh quy sô cô la thơm ngọt, béo béo bùi bùi mang đến vị kem cực ngon, cực mát lạnh đập tan cơn nóng mùa hè. Chưa hết, phía dưới cùng còn có thêm socola đặc ẩn bên trong lớp bánh ốc quế vô cùng thú vị.
Điểm cộng tuyệt đối với dòng kem Cornetto Cookies & Cream là lớp kem sánh mịn, dẻo dẻo, vị ngọt vừa phải, phần bánh ốc quế bên ngoài giòn rụm cực thơm khiến bạn sẽ có cảm giác muốn ăn nữa, ăn mãi không thôi. Và đây sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho giờ trưa để tiếp lại năng lượng cũng như tận hưởng sự thư giãn mát lạnh cho mùa hè oi ả.
Được biết, kem Cornetto Cookies & Cream đang được bán rộng rãi tại tất cả cửa hàng tiện lợi B's Mart, các cửa hàng bán kem Wall’s và siêu thị trên toàn quốc. Giá của mỗi cây kem chỉ 20k/cây, cực kỳ phù hợp túi tiền với các teens nhà mình.
Chưa hết, còn có rất nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn đang chờ các bạn “rinh quà” về đấy nhé! Vừa được ăn kem thỏa thích lại nhận quà “cực cool” ngại gì không triển thôi nào! 
