Sốt xình xịch với kem ốc quế khổng lồ 8 mùi vịNgoài những hương vị kem quen thuộc như chocolate, vani, bạn hoàn toàn có thể yêu cầu người chủ thêm các hương vị độc đáo mới như táo xanh, chuối, trái yuzu (một loại trái cây họ cam quýt của Nhật Bản), caramel, trà xanh, nho, dưa hấu hay cả ramune - một loại soda nhẹ phổ biến ở Nhật nữa.
Nhiều người cho rằng, thật khó có thể thưởng thức được hết mùi vị của chiếc kem ốc quế 8 tầng này bởi phần kem sẽ chảy và trộn lẫn với nhau. Vì vậy, bạn cũng có thể chọn lựa một chiếc kem ít vị hơn để có thể cảm nhận được hết mùi vị riêng của từng loại nếu muốn. 
