Bật mí 3 quán cà phê rộng 1000m2 cho teens Sài Gòn hẹn hò tám chuyệnTọa lạc tại số 82 đường số 27, P.6, Q. Gò Vấp , Sài Gòn Chic café là điểm dừng chân lý tưởng để bạn tận hưởng giây phút thư giãn sau những ngày làm việc mệt mỏi. 
Sài Gòn Chic café  sở hữu không gian vô cùng rộng rãi, nhiều cây xanh mát mẻ. 
Điểm nhấn đặc biệt ở đây là thiết kế hồ bơi khá to nằm ở giữa quán, nếu “bao trọn gói” mặt bằng các bạn có thể sử dụng hồ bơi thỏa thích.
Riêng các bạn trẻ thích chụp choẹt thì bạn đừng bỏ qua những góc lãng mạn và  “cực chất” của Sài Gòn Chic nhé! 
Với không gian rộng rãi, Sài Gòn Chic còn thích hợp cho các bạn tổ chức event, tiệc cưới, sinh nhật, BBQ night hay tiệc cuối năm. 
Tọa lạc tại địa chỉ số 7 đường Phan Văn Trị, P.10, Q. Gò Vấp, Du Miên Garden coffee được xem là một trong những quán “cà phê trên cây” độc đáo nhất Sài Gòn mà bất kỳ bạn trẻ nào cũng muốn đặt chân đến 1 lần cho biết!
Điểm nhấn đặc biệt của Du Miên Garden coffee chính là những “ngôi nhà gỗ” trên cây cổ thụ, tạo nên một không gian mới lạ, sẽ khiến bạn thích thú khi ngồi trên cao thư giãn và thưởng thức ly cà phê ấm nóng.
Ngoài những “ngôi nhà gỗ” trên cây, Du Miên Garden coffee còn có nhiều nhiều khu vực khác cho bạn lựa chọn để thả ga “buôn chuyện” với bạn bè như: Sân vườn, sân thượng, phòng máy lạnh,…. 
Với diện tích lên đến 6.000m2 rộng rãi và thoáng mát, Du Miên Garden coffee là điểm hẹn hò lý tưởng cho những ai có sở thích với không gian sân vườn. 
Nếu có dịp đến Gò Vấp bạn nên ghé qua Country House để thưởng thức cà phê và chiêm ngưỡng một thiết kế châu Âu tuyệt đẹp. 
Đây được xem là một trong những quán cà phê sân vườn lãng mạn nhất Sài Gòn. 
Country House chia nhiều khu vực khác nhau với cách trang trí hoài hòa và đẹp mắt. 
Những con suối, chậu hoa, những viên đá cuội như đưa bạn lạc vào một tòa lâu đài thu nhỏ. Chính bức tranh xinh đẹp này đã thu hút không ít cặp đôi đến thực hiện bộ ảnh cưới lung linh mà không cần phải đi đâu xa.
Kim Chung (Tổng hợp)
