Bật mí 4 địa điểm bò lá lốt vừa rẻ, vừa ngon ở Sài Gòn


Vùng đất Sài Gòn mỗi năm chứng kiến sự ra đời và lên ngôi của vô số món ăn mới lạ khác nhau. Bên cạnh những "cơn sốt" nhanh chóng hết thời và lặn mất tăm thì cũng có không ít món ăn để lại dấu ấn và trở thành một phần không thể thiếu trong bức tranh ẩm thực của người Sài Gòn. Bò lá lốt chính là một trong số đó.
Món ăn này tuy không rầm rộ, không phải trào lưu và cũng chưa bao giờ là cơn sốt nhưng suốt bao năm qua nó vẫn "lặng lẽ" trở thành 1 món ăn quen thuộc và được yêu mến. Người trẻ Sài Gòn hiếm ai chưa từng một lần nếm thử món ăn này vì nó gần như phủ sóng ở khắp mọi nơi và giá cả thì lại cực kì bình dân.
Bò lá lốt là món ăn thịnh hành ở vùng Nam Bộ nước ta và thường được làm từ hai nguyên liệu chính rất dễ tìm thấy đó là thịt bò và lá lốt, bên cạnh đó có thể ăn kèm cùng những loại rau sống khác như diếp cá, xà lách, húng quế, dưa leo, khế… chấm cùng mắm nêm. Hương vị đặc trưng của bò lá lốt bao gồm vị ngon của thịt bò, vị béo của đậu phộng, vị thanh của nhiều loại rau tươi và tất nhiên là không thể thiếu vị cay cay của nước chấm.
Có thể nói, bò lá lốt ở Sài Gòn chỗ nào cũng có, từ những con phố ẩm thực sầm uất nhất cho tới những khu hàng quán sinh viên – học sinh. Vị dễ ăn mà lại rẻ, ăn chơi cũng được mà ăn no cũng không thành vấn đề. Chẳng thời thượng, chẳng hàng quán cao sang cũng chẳng cần phải check-in sang chảnh nhưng chưa bao giờ làn khói nướng từ những quán bò lá lốt ngơi đi.
Nếu đang thèm bò lá lốt và cũng muốn tìm ngay một quán thật chất lượng để thưởng thức thì bạn có thể tham khảo những lựa chọn dưới đây:
Có khá nhiều quán bò lá lốt ở khu vực này nhưng quán Phương vẫn được yêu mến nhất!
Làn khói nướng và mùi thơm lúc nào cũng ngào ngạt cả con đường
Khu ăn uống quận 1 tập trung rất nhiều hàng quán giá rẻ bình dân và chủ yếu là phục vụ cho sinh viên - học sinh. Tuy nhiên không vì vậy mà chất lượng kém hay mùi vị không ngon đâu nhé! Mỗi một phần lá lốt ở đây giá chỉ 20.000 đồng, ăn kèm một đĩa rau sống to, đi 3-4 người mà giá chưa đến 100.000 đồng.
Khó ai có thể cưỡng lại sức hấp dẫn của món ăn này.
Mỗi độ chiều về, ai đi làm, đi học ngang qua đường Tôn Đức Thắng đều quen với cảnh 4-5 quán bò lá lốt đông nườm nượp khách và thơm "ngây ngất" dọc cả con đường. Thật ra ở Sài Gòn không thiếu những hàng quán sang trọng bán bò lá lốt nhưng với một món ăn như vậy thì chỉ có thưởng thức ở những hàng bình dân thì mới cảm nhận được hết sự thú vị của nó.
Bò lá lốt nướng mỡ chài ở đây khá ngon và đậm đà hơn nhiều so với những nơi khác. Tuy nhiên lời khuyên là bạn nên đi ăn vào buổi chiều khi trời còn sáng, buổi tối ở đây hơi thiếu đèn, mà bạn biết đấy, trên đời này cái quái gì cũng có thể xảy ra được!
Bò lá lốt ở đây giá là 60k/phần, nghe thì có vẻ đắt nhưng thật ra một phần ở đây to hơn những chỗ khác khá nhiều. Chỉ cần gọi một phần thôi là cũng đủ cho 2-3 người nhâm nhi rồi. Quán tuy nhỏ nhưng sạch sẽ và thoáng, nêm nếm đồ ăn cũng rất tốt, miếng nào miếng nấy chất lượng rất tốt. 
Bò lá lốt cũng như tất cả các món khác đều được làm tại chỗ sau khi khách gọi món. 
Cận cảnh một phần bò lá lốt ở đây vô cùng quyến rũ. 
:
Tuy xa trung tâm nhất nhưng quán bò lá lốt này lại nổi tiếng nhất và không một tín đồ quà vặt nào ở Sài Gòn lại không biết đến nơi đây. Chất lượng đồ ăn ở đây thì không cần bàn cãi. Bò lá lốt mỗi khi phục vụ mới nướng nên không bị nguội. Nước chấm pha đậm đà và ăn hoài không ngán. Bên cạnh đó là rau lúc nào cũng nhiều và tươi. Bác chủ quán tuy rất bận rộn nhưng lúc nào cũng thoăn thoắt, vui vẻ và rất nhiệt tình.
Nhìn khay đồ cuốn này ai mà có thể cưỡng lại được chứ! 
:
Theo: Kenh 14
