Bật mí 9 hàng xôi đêm “ngon số dzách” cứu đói cú đêm Sài GònGánh xôi ở đây khách ra vô đông nườm nượp nhìn những thau xôi ở đây thôi là biết độ chất của nó như thế nào rồi nghen, quá ư là hấp dẫn. Hàng xôi này bán từ 16 – 23h bạn nào đi chơi về khuya ghé mua hộp về ăn ấm bụng nè.
Xôi nêm nếm trong xôi rất ngon và vừa miệng, ăn vào một miếng rồi khi cảm nhận vị xôi trong miệng rồi sẽ muốn ăn thêm miếng nữa, xôi dẻo ngọt có độ ẩm ướt trộn với cải xa bấu mặn mặn giòn giòn, ăn chung chả lụa và lạp xưởng. Ngoài ra cũng có xôi nếp than, xôi vò ngọt, cốm dẹp cho các bạn tha hồ lựa chọn.
Hàng xôi lắp ló sáng đèn một góc sau lưng chợ tấp nập người mua, chỗ này bán từ 15h chiều đến 23h khuya các bạn nhé! Chỉ lại gần thui thì đã nghe mùi thơm của gà và thịt xá xíu thoang thoảng,lúc đến gần thì "tá hỏa" với núi thịt chất cao đầy sức quyến rũ.
Xôi được cuốn trong lớp lá chuối vừa giữ nhiệt tốt lại vừa thơm, hạt xôi dẻo ngon, phía trên phủ một lớp nước sốt thịt đậm đà cũng thịt xá xíu ngọt dịu. Còn xôi gà được chiên ráo dầu không bị khô, thấm vị rất ngon mà giá xôi cũng bình dân lắm nghen chỉ từ 14k/gói mang về
Hàng xôi này đông cực kỳ, mỗi tối đi ngang thấy người mua “bu đen bu đỏ” nhất là về khuya, chỗ này bán tới 2h sáng lận. Gà với da gà chiên giòn được để nguyên thố nhìn hấp dẫn lắm nghen
Hộp xôi ở đây có giá 20 – 25k/hộp ăn bao “ngập mặt” có khá nhiều topping cho bạn lựa chọn nào là: xôi gà, phá lấu, da gà, xôi mặn. Khoái nhất xôi mềm không bị khô, dễ ăn và đặc biệt pate béo béo ngọt ngọt ăn đã cực kỳ, đùi gà khá là “bự” được roti hơi ngọt xí ăn kèm với da gà chiên giòn nữa là “số dzách”.
Bình Tiên là hàng xôi nổi tiếng ở quận 6 với thâm niên hơn 40 năm rồi “không phải dạng vừa đâu” nhìn đơn giản vậy thôi chứ hoành tráng lắm luôn. Điểm cộng ở đây là xôi khá rẻ chỉ 10k/phần cho các loại xôi mặn, xôi ngọt, cade dừa, nếp than.
Ở Thủ Đức có bạn nào chưa biết đến hàng xôi gà thần thánh này không ạ? Hàng xôi này bán khá khuya đấy nhé tận 12h khuya lận cú đêm “note” nhanh lại nhá!
Bán đủ các loại xôi, xôi bắp xôi ngọt, xôi mặn, xôi ngũ sắc có đủ cả, giá thì dao động thì 15-35k/phần tùy theo mình gọi các món ăn kèm với xôi. Hộp xôi khá hoành tràng, xôi cực kì nhiều “topping” ăn kèm cũng nhiều không kém nào là: gà xé, lòng gà, lạp xưởng, phá lấu, trứng cút chiên,...kiểu này là ăn “mệt nghỉ”.
Xôi ăn lần nào cũng còn nóng hết bên dưới cô có lót thêm miếng bánh tráng, giấy gói và bao kiếng nên nhìn thấy vệ sinh sạch sẽ lắm. Xôi vò mềm không bị khô thơm mùi sầu riêng cực kỳ, bên trong có trộn chung với cơm sầu riêng ăn “toẹt dzời”.
Xe xôi này phải nói đông nhất nhì Sài Gòn, không chỉ được biết đến bởi giờ bán “quái lạ” từ 8 giờ tối đến 2 giờ sáng mà còn được mọi người yêu mến bởi những nét riêng của vị ngọt, dẻo của nếp, thơm của nước dừa, béo ngậy của trứng.
Xôi nếp dẻo ngọt được phủ một lớp cade từ trứng, cốt dừa và bột mì, cade thơm rõ mùi hột gà chứ không bị mùi vani lấn át không quá béo cũng không quá ngọt. Cảnh báo với các bạn dễ nghiền lắm nghen!
Gánh xôi “huyền thoại” khu quận 4 này ai cũng biết đến tiếng tăm nổi như cồn bởi độ ngon, đông khách và chỉ bán từ 16h – 22h. Gánh xôi cũng khá giản dị vì người mua lúc nào cũng đông nghẹt nên mấy chị bán hàng đã luyện được kỹ năng gói xôi vô cùng điêu luyện.
Ở đây có cả xôi mặn lẫn xôi ngọt đủ loại như đậu xanh, đậu phộng, nếp than, xôi bắp với giá chỉ từ 5k/gói. Xôi mềm dẻo nấu vừa chín tới có nước cốt dừa béo ngậy, xôi mặn thì tá lả topping chả, trứng, ruốc, chà bông,…
Xe xôi này bán đến tận 1h khuya, nên nửa đêm mấy cú đêm có đói thì có chỗ cứu đói rồi nha. Đến đây nghe mùi xôi là thấy ổn rồi đó, mùi xôi nếp hơi bị thơm nhìn hạt xôi cũng dẻo.
Tên hàng xôi là xôi gà thôi chứ có khá nhiều nguyên liệu cho các bạn lựa chọn nào là xôi trứng chiên xúc xích, xôi thịt nguội xíu mại,....khá hấp dẫn tất cả đều đồng giá 25k/phần. Xôi ở đây xài nếp ngon rắc thêm tí đậu phộng giã nhuyễn ăn rất thơm và đậu phộng bùi bùi.
