Bật mí “sê – ri” những loại Pepsi hiếm hoi độc lạ được giới trẻ ráo riết săn lùngPepsi Sakura là một trong những phiên bản Pepsi độc quyền tại Nhật Bản. Loại Pepsi này có màu hồng của hoa anh đào được thiết kế dạng chai phối hợp màu đen và màu hồng của trông thật nổi bật và đẹp mắt.
Đồ uống này là một sản phẩm phiên bản giới hạn, có hương vị sakura ngọt thơm ngon hơi chua chua một chút  đơn giản thế thôi đã tạo nên một cơn sốt không hề nhỏ trong cộng đồng ăn uống.
Đúng như tên gọi, Pepsi với hương vị "dưa chuột ướp lạnh" Pepsi Ice Cucumber lại được khá nhiều người ưa chuộng bởi hương vị sảng khoái, mát lạnh của dưa chuột xóa tan những nóng giữa ngày hè oi bức. Pepsi mùi dưa chuột là một phiên bản “limited” nên ở Sài Gòn dường như khá hiếm chỗ bán loại thức uống “có một không hai” này
Thêm một phiên bản “độc nhất vô nhị” tại xứ sở Hoa Anh Đào giá bán là 151 Yên Nhật, Pepsi White Cola với màu trắng đục là sự kết hợp giữa pepsi và sữa chua. Nghe có vẻ kỳ lạ? Nhưng hương vị khá độc đáo đấy, bạn có dám thử?
Tương tự như Coca Cola, Pepsi cũng cho ra đời loại Pepsi Cherry mang đến cho bạn một mùi vị thật khác biệt, có vị ngọt dịu của trái cây tươi chắc chắc sẽ khiến bạn vô cùng thích thú.
Đặc biệt hơn nữa là loại Pepsi Cherry Vanilla hương vị pepsi truyền thống quyện cùng hương vị vani thanh nhẹ, thơm mát thêm một ít vị ngọt của trái anh đào bảo đảm uống đến đâu sảng khoái đến đó.
Với những ai đang cần sự tỉnh táo, tiếp thêm năng lượng thì Pepsi Refresh Shot là sự lựa chọn hoàn hảo. Loại pepsi này thuộc vào “hàng hiếm” và duy chỉ tìm thấy ở đất nước xinh đẹp Nhật Bản
Với vẻ bên ngoài màu xanh rực rỡ bắt mắt Pepsi Blue thu hút không ít các bạn trẻ. Chủ yếu được làm từ hương vị trái cây nhiệt đới kết hợp loại thức uống có gas mang đến một cảm giác mát lạnh sảng khoái khi thưởng thức.
 
 
 
