“Bí kíp bỏ túi” chuyến Foodtour Đà Nẵng khiến bạn muốn đi không muốn vềBún chả cá ở Đà Nẵng cuốn hút nhiều người bởi màu sắc bắt mắt của nước dùng ngọt thanh cùng mùi thơm đậm của hạt điều, chả được làm từ cá nguyên chất nên có vị ngọt đậm đà tự nhiên và rất dẻo.
Mì Quảng được xem là món ăn đặc trưng của Quảng Nam - Đà Nẵng và là món đặc sản mà bất cứ ai cũng muốn được thưởng thức khi đặt chân đến vùng đất này.
Nếu ai có dịp ghé qua Đà Nẵng thì có thể thưởng thức đặc sản này ở quán Mì quảng Bà Mua gần trung tâm thành phố, không gian quán rộng rãi, lịch sự nên thu hút rất đông khách.
Mì Quảng có nhiều loại khác nhau, nào là: mì Quảng gà, mì Quảng tôm, mì Quảng cá lóc… nhưng hương vị đặc trưng của nó thì không lẫn vào đâu được. Hòa quyện cùng cọng mì trắng ngà, mềm mại là vị thanh ngọt và béo của nước hầm xương, mà người dân địa phương vẫn hay gọi là nước lèo.
Điểm đặc biệt của món bánh tráng cuốn thịt heo này là: thịt heo vừa thơm vừa mềm vừa ngọt và không quá béo, thịt luộc ra có phần mỡ rất trong. Rau sống tươi là kết hợp của nhiều loại rau khác nhau.
Quán này cũng thuộc hàng lâu năm và nổi tiếng xứ Đà Thành với 2 món đặc trưng nem lụi, bò lá lốt mang đậm hương vị miền Trung với cách ướp tuy đơn giản nhưng ăn vào thì rất ấn tưởng bởi rất đậm đà.
Khác với món bò lá lốt ở Sài Gòn, bò ở đây được đập dẹp ra rồi ép lá lốt phía ngoài. Bò ăn rất ngon và mềm vì là thịt đập dẹp chứ không phải là thịt xay. Nem lụi thì dùng thịt xay thật nhuyễn thành giò sống rồi nêm nếm gia vị mới đem nướng.
Đặc biệt ngon nhất là nước chấm làm từ đậu phộng xay cùng với 1 số gia vị “bí mật” của quán ăn cực kì bùi, thơm và không tài nào ngán được. Nước chấm lúc nào cũng được đặt trên bếp nên nóng suốt ăn kích thích cực kỳ.
Đến Đà Nẵng, nhắc đến bánh mì ông Tý thì ai cũng biết. Ổ bánh mì ông Tý có màu hanh vàng, hơi đặc ruột, dùng dao xẻ bên mép để lộ lớp bột trắng mịn.
Không cầu kì, không rau giá, hành ngò chỉ là một ổ mì nướng nóng giòn, phết thêm tí bơ, kẹp thêm chả bò cắt lát, một chút ớt bột. Vậy mà ai đã từng một lần ăn bánh mì Ông Tý thì cứ nhớ hoài, thèm hoài.
Tọa lạc trên con phố nhộn nhịp, Aroi Dessert Cafe nhanh chóng chiếm được cảm tình của giới trẻ Đà Nẵng và dĩ nhiên khi đặt chân đến đây bạn cũng không thể bỏ qua quán cafe nổi tiếng với món bánh đầu gấu “thần thánh” này.
“Vơ – đét” của quán chính không ai khác đó là chiếc bánh đầu gấu Teddy, lớp bánh bên trong mềm phía trên phủ lớp bột chocolate hơi đăng đắng để cân bằng lại vị ngọt.
Không còn quá xa lạ với những ai yêu du lịch Đà Nẵng, Mỹ Khê chính là bãi biển "danh giá" với top 6 bãi biển đẹp nhất hành tinh.
Bãi biển có chiều dài 900m, nổi tiếng với bờ cát trắng mịn,  nước biển nơi đây rất ấm hầu như ấm quanh năm. Nhìn từ trên cao, biển Mỹ Khê “hút hồn” du khách bởi một màu xanh trải dài tới tận chân trời.
Đến đây bạn không chỉ được ngâm mình dưới làn nước trong xanh mà còn tham gia các hoạt động vui chơi giải trí như: câu cá, lướt ván, lặn, du thuyền.
Ai đã nghiện món sashimi của Nhật thì cũng rất nên biết đến một món “sashimi” vô cùng nổi tiếng ở Việt Nam đó là gỏi cá Nam Ô một trong những đặc sản ngon trứ danh ở Đà Nẵng. Gỏi cá Nam Ô có hai loại: gỏi cá khô và gỏi cá ướt.
Gỏi cá với rau các loại được cuốn trong bánh tráng mỏng và chấm nước chấm ấy vậy mà bạn phải “nghiện” đấy bởi thịt cá ngọt mát, nước chấm đậm bùi, vị riềng, ớt cay thơm quyện với hương vị các loại rau rừng vị ngon như ngấm vào chân răng, đầu lưỡi, chạy thẳng xuống đến dạ dày vô cùng “tuyệt vời”.
Là một trong những quán ăn vặt ngon, đông khách nhất Đà Nẵng. Quán phục vụ các món ăn về bánh tráng và một số món ăn vặt hấp dẫn khác như: gan rim, xoài dầm mắm, bò khô...
Bánh tráng ở đây rất ngon, kẹp dẻo, mềm, thơm lừng. Thích nhất vẫn là bánh tráng patê và ốp la phải nói là ngon cực kỳ luôn đấy. Giá ở đây thì “hạt dẻ” thôi rồi! Giao động từ 5-12k thôi nên bạn tha hồ vừa ăn vặt vừa chém gió với bạn bè.
Cũng như những hủ yaourt mát lạnh như những nơi khác nhưng điểm khác biệt ở đây chính là ăn kèm với muối tinh. Nghe có vẻ lạ nhưng thưởng thức rồi mới thấy hấp dẫn, vị chua ngọt từ sữa chua kết hợp thêm chút mặn vừa của muối kích thích lắm nha!
Asian Park là công viên mang tầm cỡ khu vực, có 4 khu chức năng chính là công viên văn hóa, công viên trò chơi, khu nhà biểu diễn đa năng và bãi đỗ xe. Trong đó, khu công viên văn hóa sẽ lấy cảm hứng của 9 nền văn hóa đặc trưng tiêu biểu nhất của Châu Á như: Nhật Bản, Thái Lan, Hàn Quốc,...tha hồ cho các bạn “selfie” nhá.
Đến đây chắc chắn bạn sẽ không thất vọng đâu nhé! Khu công viên trò chơi được thiết kế với nhiều loại hình vui chơi giải trí năng động, sôi nổi với nhiều trò chơi mới nhất hiện nay, mạo hiểm, hiện đại nhất của thế giới.
Và đừng quên khám phá “Vòng quay mặt trời - Sun Wheel” với độ cao lên đến 115m bạn sẽ ngắm được toàn bộ thành phố Đà Nẵng lung linh về đêm.
Bún mắm của Đà Nẵng đậm đà là bởi sự kết hợp giữa mùi vị đặc biệt của mắm nêm với vị beo béo của đậu phộng rang, thịt heo quay giòn rụm… tất cả quyện thành một món ăn ngon “tuyệt cú mèo”.
Sáng sớm mà ăn món này là “tuyệt cú mèo” luôn!
Ở Đà Nẵng hỏi về bánh cuốn hầu như người ta đều nhắc đến Tiến Hưng. Bánh cuốn nóng mềm, phía trên còn có rắc chà bông tơi mịn và hành phi cực kỳ thơm hấp dẫn lắm đó. Đặc biệt, nước mắm”siêu ngon” có đu đủ cà rốt ngâm chua để đĩa riêng khá nhiều ăn thoải mái.
Quán bánh xèo, nem lụi bà Dưỡng trên đường Hoàng Diệu đã quá nổi tiếng. Nhìn chung đến đây mỗi người chỉ tốn khoảng 100 ngàn là đã no căng bụng.
Du lịch Đà Nẵng vào những ngày cuối thu bạn sẽ có dịp được “thưởng thức” cánh đồng lau nở trắng xóa ở nhiều khu vực như:  ở phía đông cầu Thuận Phước, dọc sông Hàn, cuối tuyến đường Trần Hưng Đạo,…
Còn gì tuyệt vời hơn khi được thả hồn trong cánh đồng cỏ lau tìm về với giây phút bình yên, suy tư giữa những bãi cỏ lau  mềm mại, mỏng manh. Hay thực hiện những bộ ảnh “đẹp hút hồn” giữa đồng lau bạt ngàn.
Nằm ngay trung tâm thành phố, đây là một trong những chợ lâu đời và lớn nhất của thành phố biển. Được mệnh danh là thiên đường ẩm thực với những hàng quán san sát nhau.
Chỉ cần dưới 15k cho mỗi món ăn, các bạn có thể tha hồ nếm thử các "đặc sản" của Đà Nẵng với vị cay nồng và chút ngọt đặc trưng. Đủ các món: bánh bột lọc nhân tôm, ốc hút, ốc xào, bún mắm, mì Quảng... được bày bán ở chợ. Các tín đồ ăn vặt chỉ việc ngồi tám chuyện và chờ phục vụ.
Ui Chao chủ yếu phục vụ lẩu và nướng với hương vị món ăn thơm ngon, hấp dẫn. Các món nướng tự chọn ở đây đa dạng, giá hợp lý có điều quán luôn đông khách nên hơi ồn.
Trong số các quán ăn hải sản tại Đà Nẵng, nổi tiếng và đông khách nhất vẫn là nhóm các quán ăn nằm dọc đường Võ Nguyên Giáp và các đường phố mới ở bờ biển Sơn Trà.
Quán chè này chuyên về món chè thập cẩm, có đậu đỏ, đậu đen, nước dừa, đậu phộng, đôi khi có kèm theo dừa sợi thái nhỏ ăn bùi bùi… Đến đây bạn cũng có thể nếm thử món sữa chua vừa dẻo vừa thơm giá cả phải chăng chỉ từ 10k/ly
