Dẹp nóng thần tốc với 7 quán TRÀ SỮA BÌNH DÂN CHỈ TỪ 15K giúp teens SG “hạ hỏa”Quá quen thuộc giới học sinh sinh viên, đặc biệt là trường Marie Curie, hàng trà sữa Út Trang nổi đình nổi đám đơn giản với chiếc xe đẩy vô vàn thứ topping “dài đằng đặc” từ quen mặt như: thạch trái cây, thạch đủ màu, trân châu đen, trân châu trắng, thạch giòn... nhưng best – seller ở quán là thạch củ năng, phô mai nhé!
Tất cả các nguyên liệu đều do chủ quan đích thân làm ra nên vấn đề vệ sinh các bạn cứ yên tâm. Trà sữa ở đây được pha sẵn nhưng khi nào khách mua thì mới bắt đầu múc nước đường nên các bạn có thể tăng giảm độ ngọt tùy theo sở thích. Và ngoài chất lượng, điểm thu hút các bạn trẻ đến đây là chỉ 15k là bạn đã có một ly trà sữa thập cẩm cực hoành tráng.
Nếu “đô” bạn nào mạnh có thể chiến ngay ly khủng lồ cho thỏa cơn khát nhé!
Thêm một quán trà sữa ngay tại quận 6 cũng rất được lòng các tín đồ ăn uống Sài Gòn, đó là trà sữa Luân Mập hay còn gọi là trà sữa Chi Lăng.
Giá mỗi phần trà sữa dao động từ 12k/ly, riêng dòng machiato 32k/ly. Ngoài ra, các bạn có thể gọi thêm các loại topping ăn kèm như: phô mai tươi, thạch bưởi, pudding, củ năng, flan, viên việt quất,... thường thì tầm 5k - 8k cho mỗi loại thạch.
Xét về hương vị, trà sữa ở đây thơm béo, không quá ngọt, topping thì chất lượng. Recommend các bạn nên thử viên phô mai tươi "danh bất hư truyền" ở quán siêu béo, siêu ngon luôn í.
Trà sữa Bòn Bon thì khỏi nói ngon có tiếng rồi! Vừa ngon lại vừa rẻ nữa hỏi sao mà teens nhà mình hổng “chết mê chết mệt”. Toàn bộ thạch của quán “home made” 100% làm bằng siro mua có nhãn hiệu đàng hoàng để làm chứ không có dùng hàng Kim Biên đâu nha.
Nhìn hấp dẫn đầy đủ màu sắc không thiếu món nào luôn đã vậy còn được lớp socola Hershey được cho vào ly sau đó cho các topping lên trên và cho sữa tươi vào, sữa tươi sẽ làm giảm độ ngọt của socola lại vừa miệng mà lại béo cực kì ngon. Chỉ từ 15k/ly đủ các loại thạch nào là: thạch củ năng, phô mai tươi, socola chip,...
Xe nằm kế trường cao đẳng Kinh Tế đối ngoại trên đường Trần Bình Trọng và chỉ bán từ 1 – 2h trưa tới khi hết, thường là 5 – 6h chiều.
Chỉ đơn giản là một cái xe trà sữa lề đường chừng chục ngàn nhưng dám chắc là hương vị không thua mấy quán hot bây giờ nhé.
Menu đơn thuần với hồng trà và trà sữa ấy vậy mà đông kín khách. “Vơ-đét” là trân châu hột trắng tự làm này nè, bây giờ hiếm chỗ nào bán loại này lắm. Và hơn hẳn là giá cả ở đây rẻ nhất khắp cả Sài Gòn chỉ dao động từ 4 – 11k/ly. Trà sữa được pha từ nước hồng trà với sữa tươi Vinamilk hẳn hoi nên vị thanh ngọt, trân châu siêu nhiều luôn uống hoài không thấy hết.
Trà sữa Phượng Hoàng nằm ở góc đường Hòa Hảo - Nguyễn Tri Phương còn được biết đến với cái tên trà sữa “chảnh” bởi quy định chỉ cho khách mua 4 ly/lần, muốn mua thêm phải xếp hàng lại từ đầu ấy vậy mà lúc nào cũng đông nườm nượp khách.
Từ trà sữa đến các loại thạch đều do quán tự làm chứ không dùng đồ mua sẵn nên các bạn an tâm về vấn đề vệ sinh. Vị trà sữa ngon không quá ngọt gắt hơi béo của bột sữa. Giá cho một ly trà sữa/hồng trà chỉ dao động từ 11 – 15k/ly.
Ai đã ngán trân châu rồi thì hãy thử ngay trà sữa trân châu dừa lạ lạ nhưng không kém phần hấp dẫn này nhé! Bột bên ngoài dai thơm bên trong dừa sật sật ăn đã cực kỳ. Trà sữa ly lớn thì 20k, nhỏ 15k/ly.
Nằm trong khu ăn uống Nguyễn Kim, quận 5, quán được khá nhiều người biết đến bởi món “thần thánh” trà sữa thạch phô mai. Không gian ngoài trời thoáng mát tụ tập bạn bè “tám” là hết ý.
Trà sữa uống vừa miệng, thơm vị béo của sữa không quá ngọt hòa quyện cùng với thạch phô mai dòn sừng sực, có khá nhiều mùi cho các bạn lựa chọn nào là táo, vải, café,…. Tất cả là “made by home” nên các bạn yên tâm về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm nhen. Giá trung bình khoảng 20-25k/ly phù hợp với học sinh, sinh viên.
