Thủ môn Bùi Tiến Dũng tiếp tục tỏa sáng tại “Cúp bóng đá ở xứ sở Kem”Cầu thủ vạn người mê 
 sắp khuấy đảo mùa hè với các bạn trẻ tại một ngày hội hấp dẫn không thua kém gì World Cup 2018 mang tên 
 Chương trình do hai nhãn hàng kem
đồng tổ chức tại SÂN VẬN ĐỘNG HOA LƯ, Quận 1, HCM vào Thứ Bảy, ngày 23/06/2018.
Bên cạnh sự xuất hiện của TIẾN DŨNG, chương trình còn có sự tham gia của nữ ca sỹ “lắm chiêu” Hòa Minzy và 06 chàng trai đẹp “sáu múi” của nhóm UNI5. Dàn trai xinh gái đẹp tài năng hứa hẹn đem lại những màn biểu diễn “rực lửa” làm “lụi tim” khán giả. Đây là cơ hội để fan nhà mình cùng các thần tượng “xõa tưng bừng”, giao lưu và chụp ảnh lưu niệm thả ga.
Ngoài cơ hội gặp thần tượng, các bạn trẻ còn được tham gia những trận cầu hấp dẫn trên sân bóng kem huyền thoại giữa mùa hè nóng như đổ lửa. Có tổng cộng 06 sân chơi vui banh nóc phù hợp với tất cả các bạn trẻ khi đi chơi cặp đôi, đi cùng gia đình hoặc cùng hội bạn thân.
​
Lưu ý khi đi dự hội, đừng quên chuẩn bị balo và túi xách thật to vì sau khi tham gia các trò chơi, bạn có nguy cơ ôm không hết các quà tặng cực kỳ đáng yêu của chương trình. Được biết, ngoài các phần quà hấp dẫn tại mỗi sân chơi trong ngày, các bạn còn được thưởng thức miễn phí những que kem Celano & Merino mát lạnh và có cơ hội bốc thăm trúng thưởng 
 cùng hàng chục giải thưởng “đổi đời” khác vào cuối chương trình.
Cách thức tham dự ngày hội 
thật dễ dàng, mua bất kỳ 02 sản phẩm kem bất kỳ của 
 bạn sẽ sở hữu ngay vé vào cổng rinh quà và rinh luôn những niềm vui bất ngờ thú vị.
