Săn lùng gấp 5 MÓN MATCHA cực hot hiện nay khiến fan cuồng điêu đứngSau món cacao dừa siêu hot thì ở quán Sinh tố dì Lan còn có món dừa matcha cực ngon không thua kém gì.
Ảnh: mhfooddk
Ảnh: antinhhh
Dừa xay chung với sữa đặc, sinh tố dừa béo béo ngọt ngọt và topping là bột matcha chuẩn Nhật đắng đắng, thơm thơm nhìn làm thèm rồi. Trộn hỗn hợp lại với nhau khi bạn ăn sẽ thấy vị đắng, mùi thơm nhẹ của matcha cùng vị ngọt của sinh tố dừa cực ngon  luôn lại không bị ngán, chắc chắn bạn sẽ bị nghiện đó.
Ảnh: Thanh Trúc
Nếu như tới quán dì Lan ăn cacao dừa nổi tiếng thôi thì là một thiếu sót. Nhất định một lần phải thử dừa matcha thần thánh tại đây nữa nha.
Ảnh: trangpinkyy
Sau cơn sốt đáo bào sốt milo phô mai sợi thì xuất hiện thêm đá bào sốt đá báo sốt matcha sợi phô mai cho fan cuồng matcha thưởng thức.
Ảnh: miusfoodmaps
Ảnh: changchang0608
Cũng giống như đáo bào milo, đáo bào được xay nhuyễn chan vào nước sốt matcha đặc sệt nhìn siêu hấp hẫn, kèm thêm topping đầy ụ, ăn no nê luôn đó. Ăn vào là chuẩn vị mactha đắng đắng, thơm vị trà xanh có xíu ngọt nhẹ, nhai thêm topping vui miệng nữa. Nếu bạn có thêm phô mai sợi béo béo lại thêm phần hấp dẫn hơn.
Ảnh: trangpinkyy 
Fan cuồng matcha đừng bỏ lỡ món ăn mới hot này để kịp hot trend thời gian này nào.
Ảnh: nhmyyy_
Bingsu là món kem đá bào chưa bao giờ hết hot dành ai mê Hàn Quốc cả. Và món bingsu matcha là một sự kết hợp giữa fan Nhật lẫn Hàn Quốc phát mê.
Ảnh: pntngan
Ảnh: vo.luu
Ảnh: thieuvy410
Bingsu matcha bây giờ khá dễ tìm, bạn đến quán bingsu nào cũng có hết, kể cả những quán matcha như Morico, Japanit,… cũng có món này. Kem đá bào xay nhuyễn có rắc bột matcha đầy ụ một tô nhìn phát thèm luôn đó.
Ảnh: hn_nanc
Ảnh: cdhglobal
Ảnh: bonie_zhang
Ành: miho.1409
Món này chắc hẳn sẽ gây nghiện cho fan cuồng matcha đó, nếu bạn ăn thử thì nhất định phải ăn qua một lần nhé!
Ảnh: manhh.th
Trà sữa matcha cũng là món thức uống ưa chuộng nhiều tín đồ sữa mê mẩn với vị dễ uống, thơm và không gây ngán.
Ảnh: vuhanie
Ảnh: phongnguyen3299
Ảnh: mai_nhu_quynh
Ảnh: puonxao.chiuchiu
Được hòa nguyện giữa trà sữa và matcha đã tạo nên siêu phẩm trà sữa matcha dễ dàng gây nghiện cho nhiều fan cuồng vì vị béo của trà sữa lẫn với vị đắng đắng thơm thơm của matcha.
Ảnh: hi.bearrr
Ảnh: bmmey_
Ảnh: _lehuonggiang_
Ảnh: nianomnom
Ảnh: nhat.thelosver
Muốn uống trà sữa matcha khá là dễ dàng đến cửa hàng trà sữa cũng có như Bobapop, Gong Cha, Koi The, Chamichi,… đều có vì rất nhiều chuộng món thức uống này. Thử ngay đi nào!
Ảnh: ricepaperboi
Nếu fan cuồng của Matcha thì chắc chắn phải ăn liền matcha parfait siêu ngon từ những quán bán tráng miệng liên đến matcha.
Ảnh: enjoyourfood
Ảnh: gau_mk
Ảnh: trangkitty01 
Ảnh: violetmonsoon
Matcha pairt là loại kem matcha kèm theo topping đầy ụ như ngũ cốc, bánh xốp, mocha,… đây là một loại tráng được nhiều yêu thích khi đi đến những quán tráng miệng matcha nhất. Kem thơm thơm, đắng đắng pha lẫn vị ngọt thanh rồi lại no nê với topping tràn ly.
Ảnh: yyangffanĂ
Ảnh: dacousinsfooddiary
Ảnh: trangkitty01
Nếu bạn fan của matcha mà chưa ăn thử thì quả là một thiếu xót, sét kèo cùng đồng bọn càng quét món này nhé!
( H/ảnh: Instagram, FB, diadiemanuong.com)
