Du hí ăn uống, thả ga vui chơi cùng Ẩm thực  ngày mưa Ngày mưa các bạn sẽ làm gì !!! Còn  chần chừ gì nữa mà không đến ngay với Ngày hội lần này với chủ dề Ẩm thực ngày mưa, diễn ra trong 2 ngày 16 - 17/07/2016 từ 8:00 – 22:00. Đến đây các bạn sẽ được thưởng thức nhiều món ăn từ ăn vặt cho tới ăn no với giá cả hợp lý. Vì được tổ chức tại NVH Thanh niên nên có không gian rộng rãi, bàn ghế được trang bị đầy đủ nên các bạn có thể thoải mái ăn uống mà không sợ gió mư. Ngoài ra các bạn còn có cơ hội nhận được nhiều voucher ăn uống có giá trị khi tham gia mini game đó là Thi ăn nhanh chỉ duy nhất có tại Ngày hội.
Ngày hội ẩm thực Food Around lần 4 diễn ra trong 2 ngày … từ … tại quy tụ nhiều gian hang ẩm thực với đa dạng món ăn đến từ các nước Hàn Quốc, Nhât Bản, Ấn Độ chắc chắn sẽ không làm bạn thất vọng.
Mực khổng lồ sẽ làm khuynh đảo các bạn nè nha.
Cari cá viên
Trùi ui... bánh mì nướng kết hợp với xiên thịt nướng nhìn thèm chưa nè.
Ếch xào bơ cay, ngon thôi rồi luôn.
Bánh bạch tuột thần thánh, làm phát cuồng giới trẻ.
Khoai tây phôi mai nè.
Thịt nướng phô mai
Pizza trái cây mới lạ, lần đầu có mặt tại ngày hội lần này.
Combo pizza kết hợp với trà vi diệu... Sự kết hợp xuất sắc nè
Bao tử cá chiên giòn
Cá sấu nướng nè!
Ăn phủ phê rồi thì phải uống nước chứ nè!
Trà đào thanh mát
Cocktail đủ thể loại luôn nè!
Trà cỏ
Trà sữa đèn kiểu dáng lạ mắt nè, uống xong được cái bình mang về :D
Ngoài ra, đến với ngày hội có rất nhiều voucher ăn uống thoải thích và quà tặng hấp dẫn dành cho các bạn trẻ nè. Nhanh nhanh chấn lên nào.
Ngày hội ẩm thực Food Around chỉ diễn ra trong 2 ngày  thôi nên các bạn  hãy nhanh chân đến để không bỏ lỡ nhiều món ăn ngon mà giá cả bình dân nhé.
Bạn muốn xuất hiện gian hàng của mình tại ẨM THỰC NGÀY MƯA

Hãy đăng kí tại đây nhé: 

Hotline: 0919 808 968 (Ms Quỳnh)
 
