Không ăn bao tiếc 6 THƯƠNG HIỆU KEM siêu ngon, cực đáng đồng tiền bát gạo Về sự nguyên chất và trọn vị trong từng viên kem thì có thể nói không chỗ nào qua được Fanny. Nguyên liệu làm kem ở đây nhập khẩu trực tiếp từ Pháp và được lựa chọn kĩ lưỡng nên đảm bảo là chất lượng đến từng viên kem luôn. 
@havan.cloud.2008
@littlelostasian
@nadezhda_medici
@mondam_shin
@baoluke
@sheppoha
Một số vị đặc biệt như chocolate không quá ngọt, không gây ngấy, beo béo, thơm thơm pha chút vị đắng vừa phải; vị dâu hơi chua hơn so với kem dâu mình thường ăn bên ngoài, nhưng cảm nhận đậm vị dâu tươi và hạt dâu ở trong lưỡi, mát lạnh cực kì. 2 người ăn ngon lành ở đây hết tầm 150k, giá hơi nhỉnh nhưng đáng đồng tiền bát gạo nha. 
@mondam_shin
Ngoài ra ở đây còn có bánh kem lạnh, dùng để đãi tiệc sinh nhật là hết ý luôn nè. Đặc biệt ai mua bánh giá tầm 490k thì đều được hoàn tiền 100k nếu có LixiApp nha. 
Swensen’s thì khỏi phải bàn rồi, nổi tiếng không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới nữa. Nguyên liệu ở đây cũng được nhập khẩu, kem ngon, còn cách bài trí thì siêu công phu và đẹp mắt.
@lindalinerliner
@ellytranvo
@pe0z
@god_wis
@minhdungfu
@myduyen771
@__lannhi6002
@phandinhthien
Kem ở đây giá không rẻ, nhưng so với chất lượng thì thấy bỏ tiền ra rất đáng. Nên nhiều bạn trẻ sành điệu cứ thay phiên nhau check-in tại các cửa hàng kem Swensen’s là vậy.
Rainbow Yogurt là hình thức kem tự chọn, lấy kem, lấy topping và tính tiền theo gram. Giá ở đây chỉ khoảng 29k/gram thôi, lấy tầm 500gr là ăn mệt nghỉ lăn về rồi.
@chau.pum
@loc.saigonese
@ntlt1210
@pet_couplefood
@foxxietran
Ấn tượng nhất ở đây là topping nhiều, đa dạng và siêu ngon nha. Kem vị thanh, không quá ngọt, vị nào đậm vị đó, độ béo vừa đủ, ăn cùng topping thì thôi rồi, ăn hoài không ngán luôn nè.
Kem Häagen-Dazs thì khỏi phải nói, đắt xắt ra miếng, nhưng mình chưa bao giờ tiếc tiền khi ăn ở đây, siêu siêu đáng luôn. Ở Haagen Dazs được cái hình ảnh trong menu không hề mang tính chất minh hoạ, kem thật ăn tại quán còn đẹp và nhiều hơn trong menu nữa. Đưa ra phần kem nào là choáng ngợp phần kem đó, yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên, ăn miếng nào yêu thêm miếng đó nữa nha.
@ebrock17
@geo.food
@jennytsang.12.12
@tastemebae
@vickytran939
@qanniedesign
@viet.nguyen0810
@ltb.thao
Combo cho 5 người ăn giá khoảng hơn 500k là đủ chuẩn luôn rồi nè. Mình thích nhất là phần sốt Chocolate, mùi đậm và đặc trưng ít lẫn với các loại chocolate thông thường.
Kem ở đây khá ngon, topping ăn vui vui, vị kem thanh mát, không ngọt gắt ở cổ, và cũng rất đậm vị. Điểm trừ duy nhất là chưa đa dạng về vị kem, topping và quán decor khá thường, nhìn không được sang chảnh cho lắm.
@_jamie.nguyen_
@_yunny.ng
@henryculong2105
@linhlun0897
@maryderoux
@nivu2501
@xuanhhieu
@vtuanh
Ăn ở đây thì tầm 50k/người thôi, giá mềm hơn hẳn so với các thương hiệu kem khác mình hay ăn nhưng chất lượng rất ổn nha. Nếu muốn ăn kem một bữa tẹt ga mà không phải lăn tăn về giá thì cứ I Love Kem mà triển thôi nè.
Chưa nói đến kem, mình kết nhất không gian ở đây, siêu dễ thương, tạo cảm giác ấm áp lắm nha. Kem thì ngon và có vị rất đặc trưng, nhất là kem matcha, chắc là chỉ có ăn ở đây mới thưởng thức được vị matcha như vậy thôi. Nguyên liệu làm kem ở đây cũng được nhập từ Hokkaido, Nhật Bản.
@2bọchi
@duongbom229
@duongbom229
@foodtakarai
@lananh.andrena
@moricocafe
@nat_natta_mon
@phuonggbong
@trinhsdiary
Ngoài kem, ở đây còn có một số món ngọt khác ăn cũng rất ổn như panacotta, waffles, matcha đá xay... ngon nức lòng tín đồ mê món tráng miệng kiểu Nhật luôn đó. 
Đặc biệt, kem Fanny và Rainbow Yogurt hiện đang liên kết với LixiApp, các bạn nhớ tải ứng dụng để được ưu đãi hoàn tiền khi đến đây ăn nha. Tải app tại đây: 
