Chưa đến mùa hè nhưng đây là những món kem đang khuấy đảo giới trẻ Hà NộiHaha, mùa hè sắp đến rồi. Với những đứa cực ghét mùa đông và là tín đồ của những đêm lộng gió, của ánh nắng vàng chói chang, của những cơn mưa rào bất chợt đổ ầm ầm, bất chợt tạnh, của rì rào biển xanh, cát trắng, nắng vàng thì kiểu gì cũng đang thầm cười hỉ hả. Thú thực là, mùa hè tuy có chút nắng nôi khó chịu, nhưng với đám mê mẩn đồ ăn vặt thì đây là khoảng thời gian không hề tệ chút nào. 
Gạt chè khúc bạch, gạt hoa quả dầm, gạt sinh tố, sấu, blablabla nữa sang một bên, kem mới chính là món ăn "xứng ngôi vương" của mùa hè ở cái xứ nhiệt độ có thể lên tới ba mươi mấy. Phải thế mà chỉ mới đầu tháng 3, khi rét nàng Bân còn chưa tới, dân tình đã truyền tay nhau những món kem nhất định phải thử ở Hà Nội rồi!
Đây là món kem đang thực sự làm mưa làm gió khắp Hà Nội rồi chứ chưa nói tới chuyện đợi tới tháng 4, tháng 5. Sự kết hợp mới mẻ và hoàn hảo của cây kem ốc quế vị trà xanh cùng một thanh kitkat ngon mê mẩn ở giữa đúng là... chịu không có nổi. Tuy có cả vị socola nhưng có vẻ như trà xanh mới chính là mùi vị khiến dân tình điên đảo. 
 
 
 Cận cảnh kem kitkat trà xanh đang gây sốt.
 
 
Vị thơm của trà xanh, vị ngọt của thanh kitkat cắm giữa cùng cảm giác mát lạnh của cây kem vừa đưa trong tủ đông ra đã được cho ngay vào miệng thực chẳng gì sánh bằng! Ở Hà Nội, kem kitkat trà xanh đang được bán ở Hàng Mành với giá 30k/ cây nhé!
Vừa rẻ lại vừa ngon - đây đích thực là cụm từ sinh ra để dành cho kem milo rồi. Ra đời cùng nhà với kem kitkat thần thánh nên dĩ nhiên kem milo cũng không phải dạng vừa. Y như màu của sữa milo, chỉ với 8k, bạn sẽ được thưởng thức một cây kem vừa béo vừa mịn với vị ca cao ngon, thơm dễ nghiện. Lớp socola được phủ ở ngoài cũng khiến cho cây kem thêm đậm đà hơn. Với những cái miệng "hảo ngọt" thì chắc chắn sẽ không bao giờ chịu bỏ qua que kem vừa rẻ vừa ngon này.
 
 
 
 
 
Món kem ở Hàn Quốc này nay đã nhập cảnh tới Việt Nam và có mặt ở phố Đào Duy Từ. Có thể nói rằng đây là loại kem tuy mua một cái nhưng lại được thưởng thức nhiều thứ nhất, chính nhờ sự phối hợp độc đáo và đầy đẹp mắt của món kem này.
 
 
 
 
 
Kem cá sữa chua gồm một chú cá khá to được làm từ bánh waffle cùng nhân và kem sữa chua ở trong. Bánh ở đây được nướng trực tiếp tại quán, vừa mềm, vừa xốp, vừa thơm cộng với có đủ loại nhân như đậu đỏ, su kem, trà xanh để bạn lựa chọn nên thật khó cưỡng lại. Lớp kem sữa chua phía trên thì nhiều ú ụ, đầy thèm thuồng, mời gọi. Trên đỉnh còn được phủ một lớp socola thơm lừng, rồi rắc chút đậu phộng. Vậy mà vẫn chưa hết, vì kem cá sữa chua còn có thêm một thanh hoa quả tươi với 3 vị cũng được nhúng luôn vào socola trước khi "cắm chốt" trên con thuyền cá và... vào bụng khách hàng.
Nếu chán Hàn Quốc và muốn thử chút ẩm thực Nhật Bản thì hãy thử kem cá xem sao. Cũng là... cá nhưng món kem này lại vừa phải và "điềm đạm" hơn khi không to và nhiều thứ đi kèm như kem cá sữa chua. Ăn hết phần kem vị matcha mát lạnh ở trên sẽ đến lớp vỏ bánh cá thơm và vừa miệng. Nói chung là rất đáng thử nếu như bạn tò mò muốn biết đồ ăn vặt ở Nhật nó như thế nào!!!
 
 
 
Lại vẫn là... trà xanh. Nhưng thú thực cái vị này rất khiến nhiều người nghiền, lý do vì gì thì chẳng rõ. Thôi, bàn đến kem đã. AEON MALL tuy mới mở cửa nhưng là "thánh địa" của những món ăn hay ho, rẻ và ngon rồi. Trong đó có kem ốc quế trà xanh, quả không xứng danh với những lời đồn đại. Kem thơm và đậm vị trà xanh, màu sắc cũng vô cùng bắt mắt nữa. Chỉ 7k/ chiếc thôi nên có vẻ như không có lý do gì để không thử ăn...
 
 
 
 
Kem này có mặt ở Hà Nội cũng kha khá lâu rồi, nhưng độ hot hit thì vẫn chưa ai theo kịp cả. Nhiều lúc đến mua kem còn phải xếp hàng, nhưng đến lượt mình rồi thì mới thấy đúng là chẳng hề bõ công. Cây kem dài ngoằng này cũng có nguồn gốc từ Nhật Bản. Điều đặc biệt nhất là trông hình dáng nó khác hoàn toàn với những cây kem ốc quế khác và không thể bị trộn lẫn. Vani và socola chính vẫn luôn là 2 vị được yêu thích nhất. Lớp quế cũng dày mà lại giòn. Kem nhiều, ăn rất đã, và giá cũng chỉ 20k/ em thôi.
 
 
 
 
 
Kì lạ là món kem này dù úp ngược ly nhưng cũng không hề rớt xuống, có lẽ điểm độc đáo này đã khiến nhiều bạn trẻ tò mò mà muốn tìm đến để thử ngay. Kem Bliizzard của Dairy Queen có rất nhiều vị kem để bạn thoả sức chọn, như cappucino, dâu chuối, oreo, trà chanh... Đây là một thương hiệu kem rất nổi tiếng ở Mỹ rồi, nên đừng thấy bất ngờ khi nó "khuấy đảo" Hà Nội mùa hè năm nay.
 
 
Món kem xinh xắn nhìn chẳng nỡ ăn này cuối cùng cũng đã có mặt tại Hà Nội sau một thời gian tung hoành ở Sài Gòn. Tuy mới mở trên đường Quang Trung nhưng món kem với rất nhiều hình dáng trông yêu không chịu được này đã khiến các bạn trẻ, mà phần đông là con gái nhất định phải tìm đến... ngắm rồi thử. Nào kem tay gấu, kem trái tim, rồi tông màu còn pastel siêu yêu. Đến đây ăn kem không những được ăn ngon mà bạn còn có một công cụ để chụp hình siêu ưng ý, đó chính là que kem cực cực dễ thương này.
 Những que kem siêu siêu xinh.
 
 
 
