“Xách động đồng bọn” đi ăn PIZZA HUT 19K bắt đầu từ hôm nayLà một trong những thương hiệu Pizza lớn nhất Sài Gòn, Pizza Hut không chỉ khiến các tín đồ sành ăn hài lòng về chất lượng phục vụ mà còn là “độ chất” trong chiếc bánh pizza.
Từ ngày 21/11 đến 24/11/2017, Pizza Hut ưu đãi chương trình Black Friday chỉ 19k phần pizza áp dụng tại các cửa hàng trực thuộc hệ thống Pizza Hut.
Chương trình áp dụng gồm 6 loại pizza: pizza bò nướng phô mai, thịt cua, phô mai thịt xông khói, rau củ thập cẩm, xúc xích nướng phô mai, cá ngừ thanh cua.
 
