Tận hưởng không gian LÃNG MẠN, SANG TRỌNG tại nhà hàng đẳng cấp 5 sao nhân dịp đầu năm mớiNếu bạn đang băn khoăn lựa chọn một điểm đến trong dịp đầu năm, thì 
 là một lựa chọn tinh tế ngay thời điểm Tết nguyên đán và dịp lễ Valentine.
Hòa vào không khí rộn ràng chào đón ngày lễ Quốc Khánh nước Úc, 26 tháng 1, nhà hàng Saigon Café hân hạnh mang đến cho thực khách sành ăn đêm ẩm thực chủ đề nước Úc với các món ngon đặc trưng khó cưỡng. Thưởng thức súp hải sản kiểu Úc, xúc xích và thịt hung khói, cá và khoai tây chiên sốt Tartar đặc trưng, khoai tây nghiền phong cách Úc, bánh pizza hải sản, salad gà và mì ống, bánh cuộn Chiko, thăn bò Úc đút lò, dẻ sườn cừu Úc nướng thảo mộc, gà nướng bơ nâu vegemite, bông cải đút lò phô mai, các loại rau củ nướng cùng vô vàn các sự lựa chọn khác. Đừng quên ghé thăm quầy tráng miệng ngọt ngào với các món bánh hấp dẫn đặc trưng của ẩm thực Úc như bánh Lamingtons, bánh phô mai, bánh sôcôla, kem vani đào, bánh quy yến mạch, bánh kem Pavlova, bánh pudding nướng, tiramisu, trái cây tươi, kem Teppanyaki và nhiều món tráng miệng khác.
           
Tiệc tự chọn chủ đề ẩm thực nước Úc
Thứ Sáu, ngày 26 tháng 1
18 giờ - 22 giờ
VNĐ 1.400.000++ gồm rượu vang, bia tươi, nước ngọt, cà phê và trà phục vụ không giới hạn
Cùng người thương yêu chào đón một ngày Lễ Tình Nhân thật hạnh phúc trong không gian lãng mạn được trang trí bởi những cánh hồng, nến và sô cô la bên tiếng nhạc violin ấm áp được biểu diễn trong suốt bữa tiệc tại nhà hàng Saigon Café vào ngày tình nhân 14 tháng 2. Tiệc tối tự chọn với vô vàn các món ăn ngon hấp dẫn được trang trí lãng mạn chủ đề ngày tình nhân hứa hẹn sẽ là những giây phút hoàn hảo và đáng nhớ nhất cho đôi lứa yêu nhau. Cùng nhau trải nghiệm sườn bò nướng, sườn cừu nướng, các món nướng BBQ, cá hồi sốt terriyaki, tôm hùm nướng được chế biến theo yêu cầu riêng của từng thực khách. Ngoài ra, quầy hải sản tươi sống với nhiều lựa chọn phong phú với hàu, tôm, cua, ghẹ, các loại ốc và sò dùng kèm nước sốt đặc trưng chắc chắn sẽ là điểm nhấn đầy thú vị cho đêm tiệc. Đặc biệt, quầy tráng miệng với các món bánh ngọt ngào được chế biến theo chủ đề ngày tình nhân cùng khu vực “kem xào chảo băng” mới lạ và độc đáo - nơi bạn có thể tự thiết kế ra món kem yêu thích với mùi vị và phong cách của riêng, hứa hẹn sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời cho đêm tiệc tình yêu của riêng bạn. Khi các cặp đôi ăn tối tại nhà hàng Saigon Café, khách sạn Sheraton Sài Gòn sẽ gửi tặng đến các cặp đôi một món quà đặc biệt với lời cầu chúc cho đôi lứa mãi hạnh phúc bên nhau.
Thứ Tư, ngày 14/2
18:00 – 22:00
Cùng gia đình và người thân đón chào khoảnh khắc Giao Thừa đáng nhớ với đêm  ẩm thực đặc biệt chào đón năm mới tại nhà hàng Saigon Café. Các món ngon truyền thống Việt Nam mang đậm hương vị ngày Tết cổ truyền sẽ là điểm nhấn nổi bật cho đêm tiệc ngày 30 Tết (thứ Năm ngày 15 tháng 2). Đắm chìm trong các màn trình diễn pháo hoa đặc sắc với tầm nhìn xuống đường Đồng Khởi sầm uất và thưởng thức các món ngon ngày Tết được biến tấu đặc sắc dưới bàn tay tài hoa của đội ngũ đầu bếp 5-sao như gỏi ngó sen, gỏi bò bóp thấu, cá tằm đút lò, Tôm cuộn khoai môn chiên giòn, tôm kho nước dừa, heo ngào mật ong, cà ri gà, canh chua cá, cơm chiên cá mặn; cua rang me cùng nhiều món ngon khác.
Đừng quên thưởng thức khu vực tráng miệng đặc trưng phong cách Việt Nam với các món bánh mứt và chè truyền thống đặc trưng như mủ gòn, chè đậu xanh, xôi nước dừa, chè trôi nước, các loại mứt tết và các món bánh ngọt như bánh sôcôla, bánh pudding, bánh phô mai.
Thứ Năm, ngày 15 tháng 2
18 giờ – 22 giờ
Trong tháng 1, nhà hàng Trung Hoa Li Bai sẽ giới thiệu đến thực khách thực đơn đặc biệt với cua Huỳnh Đế thượng hạng do chính các đầu bếp tài hoa và dồi dào kinh nghiệm của nhà hàng chế biến. Thưởng thức cua Huỳnh Đế rang tỏi ớt hay cua Huỳnh Đế sốt bơ sữa.
Thực đơn món ngon cùng cua Huỳnh Đế
Phục vụ hàng ngày trong tháng 1
Trưa: 11:00 – 14:30
Tối: 18:30 – 22:00
Từ VNĐ 1.888.000++/ món
Chào đón Năm Mới với món ăn cầu chúc may mắn Yee Sang cho một năm mới thật sung túc và lộc hỉ quanh năm. Thưởng thức thực đơn đón Năm Mới truyền thống với các món ăn đặc trưng ngày Tết phong phú và đầy dưỡng chất tại nhà hàng Li Bai như gỏi trộn cá hồi sống Yee Sang, giò heo hầm tóc tiên, xúp bào ngư bí đỏ, tôm hùm út sốt cay, bào ngư hải sâm hầm nấm hương sốt dầu hào, cá uyên ương hấp kiểu Hồng Kông, bào ngư hầm hải sản và thịt, rau củ xào nấm, bánh tổ chiên và nhiều món ngon được chế biến từ các đầu bếp tài hoa của nhà hàng Li Bai.
Phục vụ từ ngày 15 tháng 2 đến ngày 28 tháng 2
Buổi trưa: 11:00 – 14:30
Buổi tối: 18:00 – 22:00
Từ VNĐ 88.000++ một món
Trải nghiệm thực đơn hàu nhập khẩu tuyệt hảo được chế biến theo nhiều phong cách khác nhau nhưng vẫn giữ được vị tươi và ngọt tự nhiên trong từng con hàu trong tháng 1 tại nhà hàng Signature, tầng 23. Thưởng thức Hàu tươi sống, Hàu đút lò thịt xông khói kiểu Rockefeller hay hàu nướng bơ và thảo mộc. Ngoài ra, thực đơn sẽ thêm phần phong phú với món Ốc sên nướng bơ tỏi kiểu Pháp đầy mới lạ. Kết hợp thực đơn hàu tươi hảo hạng với 1 ly rượu sâm banh hoặc rượu vang để làm tăng thêm hương vị của món ăn một cách trọn vẹn nhất.
Món ngon cùng hàu tươi
Phục vụ hàng ngày trong tháng 1 l 18:00 – 22:00
Từ VNĐ 288.000++ một phần (ốc)
Từ VNĐ 888.000++ một phần (hàu)
Đón chào không khí xuân rộn rã đang đến gần với thực đơn salad bổ dưỡng trong tháng 1 bao gồm Rainbow salad, Green Monster Detox salad hay Detox salad kết hợp bộ sưu tập nước trái cây giàu dưỡng chất được thiết kế đặc biệt bởi đội ngũ pha chế tài năng của Mojo. Thưởng thức nước trái cây The Balance (
), Mr. Healthy (cam
), hay Ms. Slim (táo
 ).
Thực đơn Salad bổ dưỡng cùng Bộ sưu tập nước trái cây giàu dưỡng chất
Phục vụ hàng ngày trong tháng 1
Từ 11:00
Từ VNĐ 150.000++ một phần salad
Từ VNĐ 108.000++ một thức uống
 
Hãy tận hưởng không gian LÃNG MẠN, SANG TRỌNG tại nhà hàng đẳng cấp 5 sao nhân dịp đầu năm mới để có những trải nghiệm thú vị, độc đáo.
------------------
E-mail: 
Website: 
               
