Húp cạn tô 6 tô mì Nhật bình dân chất lượng “cứ nhìn là thèm”Nhắc đến những quán mì ramen – udon Nhật giá bình dân hẳn ai cũng nghĩ ngay đến quán Osaka nằm trên đường Nguyễn Thời Trung, quận 5. Quán “gây sốt” về giá cũng như chất lượng rất phù hợp với mọi đối tượng kể cả sinh viên chỉ dao động từ 37 – 70k/phần.
 
 
Menu đa dạng với nhiều món ăn Nhật khác nhau, các bạn thoải mái lựa chọn theo sở thích của mình từ mì trộn đến các loại mì nước. Các món ăn đặc trưng của quán như: mì Udon, OkonomiYaki, mì ramen xá xíu, mì ramen trộn đùi gà sớt Teriyak, mì udon tonkatsu…
Hoặc những món mì nước lại bị hấp dẫn bởi mước dùng thơm ngon đậm đà, thanh thanh cho thêm tí sa tế ớt nữa ngon lắm nha, bạn nhớ ăn ngay lúc còn nống hổi, hương vị béo của trứng rất rõ. Sợi mì dai dai sần sật vừa ăn không bị nở quá.
Nằm ngay khu người Hoa tấp nập, Thần Rồng Mì Nhật là một trong những địa chỉ lý tưởng cho bạn trải nghiệm nhiều món mì ngon đúng chất xứ sở Hoa Anh Đào như: mì ramen, mì udon, mì lạnh, mì xào,…cực kỳ hấp dẫn.
“Best-seller” ở quán là tô mì Miso Ramen với nước súp đậm đà kết hợp cùng sợi mì dai và giòn với vị soup cay cay cùng mùi miso đặc biệt của thịt xá xíu, trứng gà. Trứng ở đây làm dạng kho chứ không phải luộc hồng đào như những chỗ khác.
Nếu các bạn là sinh viên có với thu nhập còn “hạn hẹp” nhưng lại “ghiền” các món mì Nhật Bản như: ramen hay udon thì Kaki Udon Chấn Hưng chính là điểm đến lý tưởng dành bạn đấy.
Khu vực chế biến ngay cửa ra vào cho thực khách chiêm ngưỡng luôn đứng từ ngoài đã thơm nức mũi.
Mì nước hay mì khô kiểu gì cũng có đủ hết. Thành phần nguyên liệu ở quán ăn kèm với mì cực kỳ đa dạng nào là: kim chi, trứng, sườn non BBQ, gà nướng, chiên xù, thịt xá xíu…mà giá “bèo” lắm nha chỉ từ  35-38k/phần. Ai thèm ăn mì udon mì ramen đồ giá rẻ, không quá quan trọng đúng vị Nhật thì nên ghé Kukai Udon thử nhé.
Tiệm mì Eno đúng chất phong cách bình dân theo kiểu Sài Gòn, ấy vậy mà chủ quán lại là người Nhật hẳn hoi nên các bạn yên tâm tô mì ở đây đúng chất thuyền thống của người Nhật. Quán nghỉ thứ 2 hằng tuần, đặc biệt cuối tuần có dạy tiếng Nhật không thu phí.
 
Mì tươi do chính tay anh chủ người Nhật làm. Ngoài món mì eno là mì ramen truyền thống thì còn có vài loại biến tấu như mì kim chi, mì cà ri... Cọng mì ramen ở đây hơi to và dẹt chứ không mảnh và tròn như loại mình đã ăn, kiểu lai udon í nhưng dai, rất ngon. Giá trung bình một tô mì dao động từ 30 – 60k/phần.
Ai mà đã yêu thích ẩm thực Nhật chắc cũng từng nghe nói đến Osaka Ohsho. Ấn tượng đầu tiên khi bước vào quán không gian đậm chất Nhật rồi, lối đi với những lồng đèn kiểu cổ trang trí, cửa kéo gỗ thấp thấp...
Điểm cộng khi đi ăn mì ramen ở đây là sợi mì rất ngon, dai và mùi vị khác hẳn so với mì bình thường, dù để lâu nhưng vẫn ít bị nguội với bở như mì bình thường, sợi mì ăn cũng đậm đà hơn, to hơn nên ăn cũng "đã" hơn.
Nước dùng thì súp cay, béo béo, mặn mặn, vị rất đặc trưng của các món Nhật thêm tí hành hẹ xắt sợi hăng hăng nên ăn không bị ngán, ăn cùng với thịt bằm rất ổn. Tùy theo sở thích, các bạn có thể gọi theo phần combo hoặc những tô mì riêng lẻ dao động từ 60 – 79k/phần.
Hôm nào cháy túi hoặc các bạn là sinh viên có với thu nhập còn “hạn hẹp” nhưng lại “ghiền” các món mì Nhật Bản thì lưu ngay địa chỉ này các bạn nhé! Quán này vừa mở cách đây không lâu và chỉ chuyên về món mì Ramen, một tô ở đây giá chỉ bằng xấp xỉ 1/2 tô mì ramen ở ngoài luôn đó
Ramen ở đây chỉ có hai loại, một là vị cay một là không cay, một tô giá 43k, gọi thêm trứng, thịt này nọ thì thêm từ 5k- 15k. Sợi mì ở đây làm ngon, dai vừa phải, sợi to hơn sợi mì gói nhưng nhỏ hơn sợi mì udon, một phần như vậy hơi nhiều mì, ăn mì là no luôn í.
 
