Xếp hạng top 10 thương hiệu TRÀ SỮA "MADE IN VIETNAM" được giới trẻ phát cuồngẢnh: thuylinhtrann
Nếu nói đến thương hiệu trà sữa Việt, chắc chắn cái tên Phúc Long sẽ được xướng danh đầu tiên.
Ảnh: miduogggg
Ảnh: linhthu0509
Ảnh: piupiudinh
Ảnh: jixronx
Phúc Long cái tên quá quen thuộc không ai không biết đến, quán có những thức uống vô cùng ngon miệng, chinh phục khẩu vị cộng đồng người Việt.
Ảnh: minyeon_triplecia
Ảnh: rawessome
Ảnh: 171.my
Ảnh: hanhi120696
Nếu bạn chưa thưởng thức trà sữa của Phúc Long thì đừng bỏ lỡ nhé!
Ảnh: lulyhaa.84
Nếu không tìm hiểu rõ, bạn có thể tưởng rằng BoBaPop là thương hiệu của Đài Loan, nhưng không phải nhé! Thương hiệu “Cún” là thương hiệu Việt Nam
Ảnh: btquynh97
Ảnh: nmhung.1807
Ảnh: khoa_a
BoBaPop là thương hiệu 100% Việt Nam nhưng lấy tất cả nguyên vật liệu, công thức pha chế được là du nhập từ Đài Loan – thủ phủ của trà sữa. 
Ảnh: _holyahri
Ảnh: mannhi._
Ảnh: thucuyen2138
Ảnh: dngphm_
Trà sữa của quán có hương vị thơm ngon đúng diệu của trà sữa Đài Loan, ngoài ra còn nhiều thức uống khác rất độc đáo mà tín đồ trà sữa cực mê. Bạn cũng đừng bỏ lỡ thưởng thức trà sữa Đài Loan có mặt Việt Nam nha!
Ảnh: oahnguyen1198
Lavida nổi lên từ biển trà sữa ở Sài Gòn, quán vô cùng có sức hot không bao giờ nguội cả.
Ảnh: tinhtinhuyen_ms
Ảnh: ri.style.store
Ảnh: panda_2711
Nếu nhắc đến Lavida chắc ai cũng biết đến sự nổi tiếng phô mai tươi làm say đắm biết bao  người cùng những kết hợp với những loại topping khác nhau, tạo nên hương vị mang thương hiệu Lavida.
Ãnh: nguyet_doan1507
Ảnh: huyanhang
Ảnh: c.t.t.l_
Ảnh: agavin9x
Ngoài ra, Lavida còn nổi tiếng có những ly rất to 1L, nó ứ hự luôn nha. Phải nghé thử không thì uổng lắm đó!
Ảnh: linhnhi.1109
Đây là thương hiệu trà sữa lớn ở Hà Nội mà khiến giới trẻ ở Sài phố phát cuồng. 
Ảnh: mac_bana2910
Ảnh: mynhmew
Ảnh: ngochoa96_
Tocotoco được biết đến và yêu thích nhờ dòng trà sữa Đài Loan ngon đúng điệu và đảm bảo chất lượng từng sản phẩm, nhất là các loại trà trái cây và dòng kem phô mai béo ngon.
Ảnh: ngoheo2409
Ảnh: 97.liz
Ảnh: tjmothy95
Lập rủ bạn bè thưởng thức trà sữa Đài Loan đúng điệu tại quán nào.
Ảnh: coolbe1918
UNO được coi là địa điểm tụ tập quen thuộc của giới trẻ Sài Gòn, thu hút dân tình đam mê trà sữa.
Ảnh: lndnguyen
Ảnh: phaaanh98
Ảnh: mikichan_88
Quán có nhiều loại thức uống hấp dẫn như trà kem sữa, trà trái cây, trà sữa. Đặc biệt là trong các thức ướng đều có topping nhiều ăn mỏi miệng luôn. 
Ảnh: loveoffoods 
Ảnh: funzii
Ảnh: loveoffoods 
Ảnh: loveoffoods
Lập kèo đến đây tự tập nhai topping mỏi miệng tại quán nhé!
Ảnh: immimi.92
Nếu bạn thích cầm bình thì Uncle Tea sẽ mang lại điều thích thú đó. Chai trà sữa của quán vô cùng phong cách, tạo nên sự hút lớn với tín đồ trà sữa. 
Ảnh: bichtram_03
Ảnh: fairy_23_10
Ảnh: lyhoang0211
Ảnh: chom2110
Ảnh: nghidung_uke
Trà sữa thơm béo cảm giác thật đã. Uống sạch sẽ rồi, bạn còn có thể tái sử dụng chai cho việc khác nữa, vô cùng tiện lợi. 
Ảnh: plentifood
Ảnh: anatramanh
Ảnh: trangnguyen1195
Ảnh: qvuong0109
Bạn đừng bỏ lỡ nay nè để sưu tầm những mẫu chai trà sữa cực chất tại Uncle Tea nha.
Ảnh: gocso9 
Quán trà Góc số 9 là một quán mới nhưng lại vô cùng hot với giới trẻ vì những hương vị siêu lạ miệng, tạo nên sự mới mẻ. 
Ảnh: beesweetie1405
Ảnh: tep.26
Ảnh: gocso9 
Ảnh: gocso9
Ảnh: tuyendtk
Quán này, bạn không nên bỏ qua nha để thưởng thức nha!
Ảnh: wnhann
Hebes là quán trà sữa của nàng Hoa hậu Phạm Hương mới mở. Dù mới nhưng có sức hút rất lơn của giới trẻ.
Ảnh: ngoc.virgo
Ảnh: nguyentiva
Ảnh: yallise_el
Ảnh: nhaquan1998
Ảnh: envi.la.199x
Ảnh: bt0190
Quán trà sữa có backgrond cá tính cùng thương hiệu ly hồng xinh xắn chỉ nơi đây mới có tha hồ để hội bánh bèo check-in nhé!
Ảnh: bububanhbeo
Tiếp tục là một quán trà sữa của người nổi tiếng, quán MAKU của Hoa hậu Thu Hoài.
Ảnh: mavelzs
Ảnh: kenlly.triet
Ảnh: suken_july
Là một Hoa hậu thì luôn phải giữ dáng, làm đẹp thì đến MAKU bạn được thưởng thức những thức uống tốt cho sức khỏe. Chắc vì thế mà quán cũng không hết hot. 
Ảnh: me_hungry
Ảnh: phamvihong
Ảnh: ngocnguyensang
Ảnh: pitchy.itchy
Đừng bỏ lỡ đến MAKU để có những thức uống chất lượng nhé!
Ảnh: dreamtea.vn
Nếu bạn thích màu sắc sặc sỡ thì Dream Tea sẽ là nơi cực “màu mè” dành cho bạn. 
Ảnh: loveoffoods
Ảnh: tuanbinh0502
Ảnh: ansapsaigon
Ảnh: yhthna 
Đến đây mua bình trà sữa đủ 7 sắc cầu vồng để check-in vô cùng thú vị mà còn được cái bình vô cùng xinh xắn nữa.
Ảnh: teddy.sweetie
Ảnh: chaulee_
Ảnh: maithao9696
Ảnh: funxo13.05
Không thể bỏ qua một ngày lập kèo trà sữa chém gió ở quán. 
 ( H/ả: Instagram )
