Cận cảnh cảng cá Long Hải hoành tráng ở Vũng Tàu.
Cảng cá Long Hải nằm ở huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, không quá xa lạ với du khách yêu thích thành phố biển và luôn bị hấp dẫn bởi hương vị hấp dẫn của hải sản tươi ngon. Nhắc đến cảng, người ta sẽ nghĩ ngay đến bến cầu thật lớn và chiếc cần cẩu khổng lồ được dùng để dỡ hàng trên tàu xuống. Thế nhưng đó là nơi khác, còn cảng cá Long Hải là một thế giới ngược hoàn toàn. Nơi đây chỉ là khoảng đất trống khá rộng và nằm ngay mép nước biển giống như bất kỳ bãi biển nào khác. Ngư dân làng chài dùng nó để họp phiên chợ cá hằng ngày để phân phối sâu vào trong đất liền và đi đến những tỉnh thành khác.
Kế bên là những ngôi nhà nhỏ được dựng san sát nhau tạo nên một làng chài thứ thiệt, lặng lẽ vô cùng. Để phục vụ cho nhu cầu của du khách, một số quán nước nhỏ đã được hình thành. Song có lẽ, đôi mắt của kẻ du hành chỉ đăm chiêu vào không gian rộn ràng đang hiện ra trước mắt. Vừa bình dị lại thu hút đến thế.
Cảng cá họp rất sớm, chỉ chừng 3 - 4 giờ sáng, khi nhiều người vẫn đang say giấc nồng và cả bóng đêm vẫn còn thèm ngủ, người dân bến cá đã mang đèn ra bãi để chờ thuyền tàu báo tín hiệu và bắt đầu một ngày làm việc mới. Bãi đất rộng vốn dĩ im lìm bỗng dưng xôn xao, nhộn nhịp hẳn lên. Tiếng cười nói, chuyện trò xuyên vào bóng tối tĩnh mịch, mang đến vẻ đẹp mộc mạc, thuần khiết của làng chài ven biển mà chẳng mấy khi, ta mới có dịp tận mắt nhìn thấy và cảm nhận.
Nếu có ai hỏi cảng cá nào lâu đời nhất, rộng nhất ở Vũng Tàu, nhiều người sẽ không đắn đo mà trả lời ngay đó là Long Hải. Đến tận bây giờ, không ít người biết được sự tồn tại của cảng cá này đã bao lâu, chỉ biết đời này qua kiếp khác, người dân biển Long Hải cứ theo tổ nghiệp cha ông mà giữ gìn, cho cảng cá vẫn tấp nập người qua.
Không giống như trước đây, tàu thuyền vào sát bờ rồi mới bắt đầu mang hải sản xuống. Bây giờ, chỉ cần đến giờ, những chiếc xuồng nhỏ sẽ bắt đầu lướt êm trên làn nước mặn, ra thuyền mang cá tôm để phân phối mà chẳng cần phải đợi chờ. Vì xuồng gỗ và cả thùng hải sản chất lên khá nặng nên cần đến tận 5 - 6 người đẩy chúng.
Trên bờ, những người phụ nữ cũng bận rộn với công việc phân loại hải sản theo yêu cầu của khách hàng thành nhiều mặt khác nhau tùy thuộc vào giá cả, trọng lượng, kích thước,... Tất cả đều nhanh tay và phối hợp với nhau một cách nhịp nhàng. Tựa như một mô hình dây chuyền sản xuất chuyên nghiệp vậy. Để khi những chiếc xe hàng vừa đến, tất cả mọi thứ đã sẵn sàng để mang đến cho tất cả mọi người nguồn hải sản phong phú và tươi ngon nhất.
Có một điều đặc biệt ở đây mà du khách đều ngưỡng mộ, đó chính là dù đôi vai có mệt mỏi hơn, vầng trán có lấm tấm mồ hôi thì nụ cười của những người ngư dân vẫn hiền lành mọi lúc. Họ yêu công việc hàng ngày này như môt phần dòng máu đang chảy trong người mình vậy. Ấy thế nên nếu muốn tìm hiểu thêm về cuộc sống làng biển thì hẳn du khách đã tìm đến đúng nơi rồi đấy! Tìm đâu ra những người chân thành và nhiệt tình đến thế này chứ?
Công việc cứ thế tiếp diễn, đến khi nắng ban mai bắt đầu hửng lên mạnh mẽ, xua đi màn đêm và cả hơi sương ẩm ướt, người ngư dân mới bắt đầu thư thái xếp gọn lại tất cả và thư thái dùng bữa sáng cho mình. Nhiều nhóm tụ tập lại trong những quán nhỏ để uống cà phê, bàn tán về khoảng làm việc cùng nhau trước khi trở về nhà, nghỉ ngơi để lấy lại năng lượng cho ngày làm việc mới.
Cảng cá Long Hải không chỉ là nơi có tiềm năng để phát triển kinh tế, tạo ra nguồn thu nhập ổn định cho người dân mà còn là điểm du lịch độc đáo ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Đến cảng cá Long Hải, du khách có cơ hội để vừa chiêm ngưỡng biển trời bao la lại hiểu thêm về nét văn hóa vùng biển mà bấy lâu vẫn tò mò và muốn khám phá. Đừng bỏ lỡ cảng cá Long Hải trong hành trình cuối tuần của mình nhé!
