Đưa gấu đi thưởng thức BEEFSTEAK NGON ĐÚNG ĐIỆU nhận nhiều ưu đãi dịp hèHương mùa hè đã tràn ngập không khí, những món ăn tuyệt hảo tại nhà hàng Corso Steakhouse & Bar đang chờ đón bạn khám phá. Cùng ghé thăm Corso các ngày thứ sáu, thứ bảy, chủ nhật hàng tuần (từ 01 đến 22/07) để tham gia chương trình ưu đãi đặc biệt: chỉ với 999.000 VND ++, bạn sẽ có cơ hội thưởng thức 2 phần steak Bò Black Angus hảo hạng với khoai tây bỏ lò và sốt tự chọn. Ngoài ra, tiệc hè của bạn sẽ trọn vị hơn với 2 ly Sangria miễn phí - món cocktail độc đáo đến từ vùng đất Tây Ban Nha!
Nằm ngay trung tâm quận 1, nhà hàng Corso Steakhouse & Bar tại tầng trệt khách sạn Norfolk là một địa điểm tuyệt vời cho những ai yêu thích ẩm thực Quốc tế. Corso Steakhouse & Bar chuyên phục vụ các món bò hảo hảng được nhập khẩu 100% từ Úc, Mỹ,  New Zealand và Nhật Bản. Với đội ngũ đầu bếp và nhân viên phục vụ chuyên nghiệp, Corso Steakhouse & Bar chắc chắn sẽ mang đến những trải nghiệm ẩm thực thú vị. 
Ngoài ra, thực đơn Alacarte hấp dẫn tại Corso Steakhouse & Bar với các món Cowboy Ribeye (Thăn Vai Bò Có Xương), Dominico T-Bone Steak (Sườn Bò Hình Chữ T), Grill Prime Beef Fillet Mignon (Thăn Nội Bò Nướng)… được chế biến sáng tạo theo nhiều phong cách nhưng vẫn giữ được hương vị đặc trưng. Vị thơm, cay nhẹ của các loại tiêu và gia vị hòa lẫn với vị dịu đậm đà của thịt bò, nước sốt cũng được chuẩn bị kỹ lưỡng và phù hợp để khi dùng kèm, miếng thịt bò sẽ dậy mùi thơm khó tả. Thực khách có thể chọn cho mình các loại sốt khác nhau từ sốt tiêu xanh, tiêu đỏ cho tới sốt rượu vang đỏ, sốt nấm truffle…
Quầy bar mở tại Corso Steakhouse & Bar phục vụ đa dạng các loại thức uống như rượu, bia, cocktail… Ngoài ra vào các tối thứ 2, 4, 6 và chủ nhật hàng tuần, nhà hàng còn có trình diễn piano sẽ mang lại cảm giác nhẹ nhàng thoải mái cho thực khách đến dùng bữa. Corso Steakhouse & Bar là nơi lý tưởng để thưởng thức bữa tiệc hoàn hảo trong không gian sang trọng cùng tiếng nhạc du dương và ngắm nhìn quang cảnh Sài Gòn lung linh dưới ánh đèn đêm.
117 Lê Thánh Tôn, Q.1, Tp.HCM
Điện thoại: (8428) 3829 5368 - Ext: 6614     
Email: 
     
Website: 
