Tất tần tật địa chỉ quán ăn ngon Quy Nhơn bạn không thể bỏ quaBún cá là đặc sản khá nổi tiếng ở Quy Nhơn, được bày bán ở nhiều con phố. Sự độc đáo của bún cá chính là cách làm bún, chả và chế biến nước dùng. Chả cá ở đây được chế biến hoàn toàn từ cá tươi với nhiều gia vị. Còn sợi bún làm bằng bột gạo pha với bột mì, khi chín có độ dai và màu trong rất lạ. Nước dùng chủ yếu nấu bằng xương cá, đầu cá tạo ra vị ngọt thanh thanh, để lại cho người ăn cảm giác khó quên. Bạn có thể ghé quán bún cá Phượng Tèo ở số 211 Nguyễn Huệ và 415 Nguyễn Huệ để thưởng thức món ăn này.
Đến Quy Nhơn, muốn thưởng cái hương vị rất riêng của ẩm thực đất Võ, mời bạn ghé quán bánh xèo cô Năm dưới chân cầu Mỹ Cang, xã Phước Sơn, huyện Tuy Phước. Từ Quy Nhơn, đi xe máy hay ô tô, theo đường qua thị trấn Tuy Phước rồi rẽ về hướng Phước Sơn; hay qua cầu Thị Nại rồi men tuyến đường ven đầm đến Cát Tiến rẽ xuống; cả hai tuyến đều dài chưa tới 30km. Quán nhỏ, không biển hiệu, nằm ngay ven đường nhưng thực khách luôn vào ra tấp nập.
Quán chè Nhớ 157 Ngô Mây có thể coi là quán chè nổi tiếng nhất Quy Nhơn, nằm ngay đường Ngô Mây, kế bên trường Đại Học Quy Nhơn nên còn gọi là quán chè sinh viên. Ngoài chè, khu đường Ngô Mây cũng nổi tiếng với nhiều món ăn vặt hấp dẫn khác.
Gié bò là loại món ăn bình dân hợp với túi tiền của mọi người, du khách vừa có thể thưởng thức ăn chơi hay ăn đến no bụng. Nguồn gốc của món ăn này có từ thời Tây Sơn của đồng bào dân tộc Ba Na vùng đất Bình Định được lưu truyền cho đến ngày nay. Nguyên liệu chế biến nên món ăn chủ yếu từ ruột non của bò, bạn có thể đến quán Anh Nhật Gia Viên ở số 1087 Trần Hưng Đạo để thưởng thức món ăn lạ miệng này.
Từ thành phố Quy Nhơn, dọc theo quốc lộ 1A (tuyến đường Quy Nhơn – Sông Cầu) nếu để ý các bạn sẽ thấy 2 bên đường có rất nhiều các quán gà mọc lên. Gọi là gà chỉ, đơn giản bởi khi tới quán, khách sẽ lựa chọn những chú gà đã được nhốt sẵn trong chuồng để quán chế biến, chỉ chú nào thì thịt chú đó, cái tên gà chỉ cũng từ đó mà ra.
Gà có thể được chế biến theo nhiều cách như nướng, chiên mắm, luộc hay hấp, tất cả phụ thuộc vào sở thích của thực khách đến với quán. Đường Sơn Quán không chỉ nổi tiếng bởi món gà chỉ, mà du khách khi thưởng thức món ăn cũng được nhìn ngắm khung cảnh biển tuyệt đẹp.
Ngoài các món bánh canh và bún chả cá nổi tiếng khắp nơi, Quy Nhơn cũng có món bún bò – giò khá hấp dẫn. Bún bò ở Quy Nhơn không đậm vị như bún bò Huế nhưng cũng đáng để thử lắm đó. Một địa chỉ để cho bạn tham khảo là quán Vân Hường ở số 127 Tăng Bạt Hổ.
Bánh hỏi là đặc sản Bình Định, tới Quy Nhơn du khách sẽ thấy nhan nhản những biển hiệu cháo lòng, bánh hỏi. Thật ra bánh hỏi, cháo lòng là hai món ăn khác nhau nhưng lại được người dân kết hợp với nhau tạo nên món ăn thú vị. Bánh hỏi là biến thể của bún tươi. Còn cháo được nấu khá loãng, bằng huyết ninh với nước cốt hầm từ xương và lòng lợn. Cháo vừa ngọt lại vừa thơm, ăn cùng với đĩa lòng lợn được chế biến khéo léo khiến món ăn này trở nên ngon ngọt khác thường.
Nhà hàng Tàu Hoa Hoa
ở số 318 Phan Chu Trinh nổi tiếng với những món về sứa như lẩu sứa, bún sứa… Bún sứa ngon có nước lèo trong veo, vị ngọt thanh, cắn miếng sứa giòn sần sật, ăn hoài không biết ngán. Ngoài ra, các quán bán bún chả cá ở Quy Nhơn hầu như cũng có bán món sứa ăn kèm, bạn nhớ thử nha.
Lòng nướng là món ăn được nhiều bạn trẻ Quy Nhơn yêu thích vì ngon, dễ ăn mà đặc biệt giá thành rất rẻ. Món ăn này lý tưởng nhất để thưởng thức là vào những ngày mưa.
Bánh căn cũng là một món ăn hấp dẫn bạn không nên bỏ qua khi đến Quy Nhơn. Bánh căn Quy Nhơn thoạt nhìn bạn sẽ thấy nó khá giống món bánh khọt của người miền Nam. Tuy nhiên nếu có cơ hội được ăn bạn sẽ thấy được nét đặc trưng khác biệt của loại bánh này. Quán bánh căn Bà Già ờ số 7 Ngô Quyền thường bán vào buổi sáng và rất mau hết, nên nếu thích ăn bánh căn, bạn nhớ ghé đến thật sớm để thưởng thức nhé.
Không riêng gì ở Quy Nhơn, bún riêu là món ăn có mặt ở hầu khắp các địa phương trong cả nước, tuy nhiên mỗi vùng lại có cách chế biến, bày biện tô bún và phụ gia ăn kèm lại không giống nhau. Ở Quy Nhơn có vô số những quán bún riêu cua ngon, mỗi quán lại có một cung bậc sắc màu riêng. Ngoài quán Thùy ở số 261 Tăng Bạt Hổ, bạn cũng có thể dễ dàng thưởng thức món bún riêu tại các phố Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Huệ, Tây Sơn, Nguyễn Thái Học… với giá chỉ từ 8.000 – 15.000 đồng.
Ngoài món hột vịt lộn luộc và hột vịt lộn xào me, ở Quy Nhơn cũng có món hột vịt lộn chiên mắm khá lạ miệng. Nếu muốn thử món ăn này bạn có thể ghé quán ở số 53 Nguyễn Hữu Thọ vào buổi tối để thưởng thức, ngoài ra quán cũng có bán thêm ốc nữa đấy.
Mỗi đĩa bánh bèo Quy Nhơn thường được bày khoảng 10 chiếc bánh nhỏ xinh, trắng muốt, thơm mùi gạo, dai và không hề bở. Sau đó người chế biến sẽ rắc ruốc tôm, đậu phộng giã nhỏ và hành lá lên trên, cuối cùng là chan nước chấm và rắc thêm vài mẩu bánh mì chiên giòn. Quán bánh bèo ở số 318 Diên Hồng chỉ bán từ tầm 2 giờ chiều đến 7 giờ tối, ngoài bánh bèo quán cũng có bán cả bánh vạc và bánh ít.
Là một món ăn rất thơm ngon, hấp dẫn bởi mùi thơm của thịt được nướng trên than hồng, thịt nướng lụi thích hợp cho những ngày thời tiết mát mẻ ở thành phố biển Quy Nhơn. Thịt heo hoặc bò sau khi tẩm ướp mật ong và các loại gia vị cần thiết khác được đặt lên bếp than hoa nóng nướng khoảng 15 phút. Khi chín, món ăn tỏa ra hương thơm ngào ngạt, tiếng mỡ cháy xèo xèo trên lửa hồng khiến nhiều thực khách khó cầm lòng được. Bạn hãy đến số 157 Nguyễn Huệ để thưởng thức món ngon này nhé!
Quán bánh tráng kẹp cô Bình là một trong những quán ăn vặt ngon, đông khách của Quy Nhơn. Quán phục vụ các món ăn về bánh tráng và một số món ăn vặt hấp dẫn khác. Bánh tráng ở đây rất ngon, mềm, thơm lừng và ăn kèm với xoài bào.
Quán bánh mì lagu hẻm 171 Nguyễn Huệ có tuổi đời hơn 30 năm và là điểm đến quen thuộc ở Quy Nhơn cho những người thích món ăn này. Khác với các quán khác, quán bánh mì lagu ở đây rất chú trọng tới phần bánh mì để chấm. Chủ quán luôn để một lò than nóng hổi để nướng lại bánh mì. Trước khi nướng, người bán nhanh tay quét một lớp bơ đều lên bánh. Hơi nóng từ than hồng khiến bánh giòn rụm hoà với mùi bơ nướng, thoáng ngửi qua cũng đã thấy thèm.
Không quá màu mè, gia vị cũng tối giản, nhưng hương vị thì đậm đà thơm ngon vô cùng đó chính là những miêu tả chính xác nhất về tô bún cá ngừ đại dương ở số 33 Nguyễn Tư. Nồi bún cá ở đây được ninh từ xương cá ngừ để nước bún có vị ngọt của cá, cá ngừ cắt khúc nhỏ, khách ăn tới đâu bỏ tới đó để thịt cá luôn ngọt mềm. Ngoài ra, khách ăn bún sẽ được ăn kèm miếng bánh tráng nước dừa, một trong những đặc sản địa phương nổi tiếng ở Hoài Nhơn.
Nem nướng quán Tuận ngon do cách chế biến một phần nhưng yếu tố chính ở đây vẫn là thịt được chế biến từ heo cỏ nuôi dân dã. Nem có thể ăn với rau thơm, cuốn với bánh tráng, hoặc chỉ ăn mỗi nem để tận hưởng hương vị độc đáo của món đặc sản này.
Quán sinh tố Kim Đình ở số 18A Nguyễn Huệ rất nổi tiếng ở Quy Nhơn. Trái cây ở đây tươi, ngon, giá phải chăng. Ngoài ra, quán còn có luôn bánh bèo, nếu bạn thích đổi món.
Nguyên liệu của món bún tôm, bún rạm Phù Mỹ nức tiếng Quy Nhơn là phải tôm, rạm của chính đầm Trà Ổ mới có được vị ngọt, vị thơm. Bún trong món này phải là sợi bún tươi được ép ra từ máy, luộc qua nước gạo, vắt qua nước trong mới cho vào tô. Loanh quanh khắp thành phố Quy Nhơn, không dưới 10 quán bún tôm, bún rạm Phù Mỹ nên thực khách có thể thoải mái thưởng thức. Giá thành món bún này cực kỳ bình dân, tô bún lớn 18.000 đồng/tô, tô bún nhỏ 16.000 đồng/tô cho cả bún tôm, bún rạm.
Khu ẩm thực Ngô Văn Sở là khu nổi tiếng nhất Quy Nhơn về ẩm thực với hằng hà sa số quán hàng ăn vặt ngon và rẻ. Sau một ngày lang thang khám phá Quy Nhơn, đừng quên ghé qua phố này để “nạp lại năng lượng” nhé!
Là khu phố ẩm thực mới nổi lên trong thời gian gần đây và không nổi tiếng bằng phố ẩm thực Ngô Văn Sở, nhưng nơi đây có các quán bánh canh và quán ốc cũng đáng thử lắm đấy.
 
