“Lạ mắt, ngon miệng” với những món lẩu độc lạ đang gây sốt ở Sài Gòn.Lẩu này khá là lạ nha! Lạ từ món ăn đến cách ăn luôn, có ai ăn lẩu mà dùng ống hút không? Chưa có thì món này sẽ là trải nghiệm thú vị cho các bạn đây
Lẩu xương dê 150k/cái ăn cỡ 4 người mới hết nồi lẩu đó rẻ quá xá rẻ luôn! Cả nồi toàn xương ống, sau khi “gặm” hết thịt bên ngoài thì sẽ cắm ống hút vào để hút tủy bên trong đã chưa nè?
Nước lẩu vừa ăn, mùi thịt dê khá đậm nhưng không bị hôi ăn có mùi thuốc bắc nhẹ, cực kì nhẹ, nên không phải lo lắng vụ này ăn kèm với lẩu còn có măng, đậu hủ ky và khoai môn cho đỡ ngán nữa.
Lẩu ốc sẽ mang đến hương vị mới mẻ tiếng giòn giòn sựt sựt của thịt ốc tươi ngon, đầu lưỡi tê tê cay cay bởi ớt trưng quyện với nước lẩu nóng hổi bốc khói nghi ngút, mùi dấm bỗng thơm dịu đặc trưng không thể thiếu…Món này ăn với bún là hết ý nhá.
Lẩu này thấy lạ với các quán lẩu khác là nướng hải sản ở trên còn bên dưới là nước lẩu chứ không phải nhúng thẳng vào nước như mấy lẩu khác đồ ăn thì ướp theo vị của Thái. Nước lẩu ở đây khá ngon, vị chua ngọt thanh thanh của chanh với cam thảo và một số gia vị khác nên nước lẩu thơm ngọt dịu chứ không quá gắt.
Đặc biệt quán có hơn 30 loại nước chấm tha hồ cho bạn chọn lựa. Nghe nói là nước sốt của Thái luôn “ngon không tưởng” .
Lẩu cháo là biến tấu thú vị kết hợp độc đáo giữa hai món ăn quen thuộc. Món lẩu cháo là nước hầm xương được ninh cùng một số vị thuốc bắc để tạo sự khác biệt.
Lẩu cháo sườn được đun trên bếp than hoa và để trong một chiếc nồi đất nhỏ nhỏ, xinh xinh nhưng bên trong đầy ắp sườn, sụn, lòng luộc và các các loại nấm, rau cải cúc. Đặc biệt món này phải chấm với miếng nước mắm sống dằm ớt thiệt cay mới thiệt là hợp gu nha.
Nhìn cái lẩu “hoành tá tràng” luôn đầy đủ màu sắc nhìn hấp dẫn cực kỳ. Không những giá cả hợp lý mà điểm hấp dẫn nhất là lẩu riêu nơi này “mix đồ” khá lạ nào là: giò tai, rạm chiên giòn, đậu hủ, bắp bò, chén riêu cua và rau rợ các thứ  cùng một chén riêu cua thơm phức dọn kèm.
Bạn sẽ bị lôi cuốn bởi thịt bắp bò khá nhiều và tươi đến mức bạn có thể nhìn thấy rõ ánh vân, tiếp đến là những miếng giò tai dai giòn, chả cá rán thơm béo, đậu hũ chính gốc miền Bắc; những con rạm chiên giòn thấm đều gia vị, ngậm đủ nước lẩu càng thơm béo. Húp một ngụm nước lẩu bạn sẽ cảm nhận được vị đậm đà, thanh mát, chua dịu không quá mỡ màng sẽ làm bạn xao xuyến cứ muốn ăn mãi không thôi.
Nhiều người sành ăn khi nhắc đến Tả pí lù sẽ biết món ăn như thế nào nhưng đối với những ai không sành về ăn uống chắc hẳn nghe tên món rất lạ. Nói nôm na Tả pí lù là món ăn gồm nhiều món thức ăn khác nhau.
Đây sẽ là món ăn cho những ai thích ăn lẩu thái mà không ăn cay được vì nước lẩu có vị giống như lẩu thái nhưng không chua và không cay bằng, vị nước rất thanh cùng quyện vào hương vị đặc trưng của từng loại món ăn, mang lại cảm giác thật khó tả.
Nước lẩu chính là điểm nhấn cho món khá giống với món gỏi khi mà không quá thiên về một vị, chua ngọt vừa phải ăn rất dễ chịu và không có mùi bột ngọt, nồi lẩu được tới 4 – 5  khứa cá bự luôn, cá tươi thịt rất là chắc nha!
Bạn có thể chọn những món ăn mà mình yêu thích trong danh sách 14 món khác nhau từ thịt cá đến một số loại rau củ, dùng chung với bún và nước lẩu mang hương vị chua chua, cay cay, đậm đà của vị lẩu thái được rất nhiều teens nhà mình ưa chuộng.
