Bắt gặp THỦ TƯỚNG “đẹp trai nhất thế giới” ngồi uống cafe vỉa hè Sài GònTầm 16h40 ngày 9.11, tại một quán trên đường Lê Thánh Tôn (quận 1) xuất hiện một vị khách đặc biệt bước vào quán với phong thái thoải mái và lịch thiệp. Và vị khách đặc biệt ấy chính là Thủ tướng Canada Justin Trudeau. 
Vào quán, ông Justin Trudeau ngồi cùng bàn và trò chuyện với ông Nguyễn Công Hiệp, nhân viên lâu năm tại tổng lãnh sự quán Canada.
Được biết , Ông Hiệp là lái xe của tổng lãnh sự quán và là một trong những người làm từ những ngày đầu cơ quan đại diện ngoại giao của Canada được thành lập.
“Thủ tướng khen cà phê ngon, cà phê số 1”, người đàn ông được vinh dự ngồi tiếp chuyện cùng Thủ tướng Canada chia sẻ.
Sau khi thưởng thức cafe và trải nghiệm cafe vỉa hè Sài Gòn, Thủ tướng bắt tay chào những vị khách trong quán trước khi rời đi để đến Ủy ban Nhân dân TP.HCM gặp gỡ lãnh đạo thành phố.
Địa điểm vinh hạnh được tiếp đón ngài thủ tưởng Canada là quán cà phê nhỏ rộng chừng 20 m2 nằm trên đường Lê Thánh Tôn.
Quán đậm phong cách vỉa hè, bên trong được bày bán các loại cà phê hạt rất bắt mắt. Giá một ly cà phê ở đây không rẻ, nhưng vẫn thu hút một lượng lớn khách đến thưởng thức.
 (H.ả Zing)
