Tìm đến “ỐC ĐẢO XANH” tuyệt đẹp ít ai biết ở Sài GònKhu du lịch nằm trên bán đảo Thanh Đa bên bờ sông Sài Gòn, cách trung tâm thành phố Sài Gòn khoảng 8km về hướng Bắc. Bình Quới có nhiều khu buffet, khu vui chơi, nhà chòi, nhà nghỉ...

Ảnh:_thanhtruc_
Ảnh:hello_iamsu
Ảnh:hongg.anh.h
Hiện tại có 3 khu Bình Quới bạn có thể ghé qua đó là Bình Quới 1, 2 và Bình Quới 3. Ba khu du lịch này nằm gần kế nhau. Mỗi khu có khung cảnh, kiến tạo khác nhau. Nhưng đều toát lên vẻ đẹp của cảnh làng quê thanh bình, không gian xanh mát.
Ảnh:ayyakaaa
Ảnh:yasitsvan
Ảnh:ngoi_sao_cua_me_
Ảnh:Nguyễn Kim
Ảnh:linhlun0897
Tới đây, bạn sẽ được bắt gặp những hình ảnh vô cùng quen thuộc của cuộc sống ở vùng Nam Bộ sông nước. Như cầu khỉ gập ghềnh, chiếc lu nước, xuồng ba lá, những ụ rơm nồng nàn hương vị đồng quê và nhiều thứ khác tạo nên vẻ đẹp độc đáo.
Ảnh:tiffanytbui
Ảnh:thaohuong.____
Ảnh:vit.conn
Ngoài ra, trong khu du lịch có hồ bơi và sân chơi tennis rộng rãi, có nhiều hoạt động vui chơi ngoài trời.  Khu vui chơi cho trẻ em rộng rãi tha hồ chạy nhảy, nô đùa trên những thảm cỏ xanh, những trò chơi như bập bênh, xích đu, tô tượng...
Ảnh:Nguyễn Hương
Ảnh:An Thuý Ngô
Ảnh:haeran_hr
Ảnh:Trân Hamsters
Ảnh:jenn.jenn1903
Ảnh:Lê Thiên Phương
Ảnh:namair
Đặc biệt, ở đây có nhiều đồ ăn thì theo phong cách Nam Bộ dân dã, mộc mạc, giá cả phải chăng.
++++Địa chỉ tham khảo:
