Lộ diện những quán cafe background 1 màu "cưa đổ" tín đồ sống ảoẢnh:miyamacafe
Ảnh:thenakedglitz.
Miyama Café nằm ở L3-01. Đây là mô hình Specialty Dessert đầu tiên tại Sài Gòn. Bạn có thể đến đây thưởng thức các món bánh, nước, tráng miệng cao cấp với menu làm đẹp, tối giản theo đúng style của 1 quán cafe Tokyo. 
Ảnh:hellorubyy
Quán có không gian khá nhỏ, nhưng view tuyệt đẹp nhìn ra ngã tư Pasteur - Lê Lợi, bạn cũng có thể ngắm nhìn được Vietcombank Tower hay Bitexco. Và dĩ nhiên, điểm nhấn nổi bật nhất tại Miyama Café đó chính là kiến trúc nhã nhặn, thoáng mát và sử dụng tông màu background cực chuẩn cho những ai thích chụp chọe.
Ảnh: linhkawaii
Ảnh: punstagram08
Đặc biệt. tất cả đồ ăn ở đây đều được trang trí theo phong cách organic. Bạn mình gọi 1 ly capuccino thì được biết lấy từ hạt cafe đặt trồng organic riêng. Giá đồ ăn thức uống ở đây khá cao, trung bình tầm 100k/món, tuy nhiên mức giá này cũng khá là ổn so với chất lượng của quán.
Ảnh: Nguyen Qui 
Nhẹ nhàng, cuốn hút và tinh tế qua từng góc quán - The letter trở thành điểm dừng chân lý tưởng cho những ai muốn "trốn" cái vẻ ngột ngạt xô bồ giữa chốn Sài Thành.
Ảnh: lily.tang
Ảnh: lana.pal
Ảnh:milunguyen
Ảnh: Nguyen Qui
Với tông vàng ấm áp, quán có ban công khá rộng và tầm view cực đẹp, rất thích hợp cho việc hóng gió chiều hoặc ngắm phố đi bộ lung linh về đêm. Đặc biệt, đây còn là nơi để bạn khám phá nhiều món đồ gốm Nhật và thỏa thích mua sắm quần áo, phụ kiện xinh xắn. 
Ảnh:abicid94 
Quán cà phê nho nhỏ nằm trong khu chung cư cũ. Nhưng bước vào bên trong, bạn như "đụng" phố Âu tone màu trắng - đen tinh tế kết hợp với lối trang trí đơn gian những cực kỳ ấn tượng.
Ảnh: haonguyenn_
Bạn có thể ghé quán để để thưởng thức, để ngắm để khám phá mình trong những bức ảnh mới, lạ và cực chất như thế này.  Giá đồ ăn thức uống tầm 50k - 60k thôi nhé! khá phù hợp cho bạn khám phá không gian cafe tuyệt đẹp ở trung tâm Sài Gòn.
Tường trắng, sàn đá trắng và lắp kiếng cho toàn bộ cho Bosgaurus Coffee - Một góc quán xinh xắn, mới lạ để bạn ngắm cảnh view sông thoáng mát và chụp hình sống ảo tuyệt đẹp với gam màu đen trắng nổi bật.
Ảnh: ah.thuu
Ảnh: tkngann
Ảnh:trangnhenhang
Đến với Bosgaurus Coffee, không phải chỉ là không gian mà đây còn là thế giới thú vị dành cho những tín đồ mê thưởng thức cafe. Bạn có thể thưởng thức nhiều tách cafe khác nhau với những cách pha chế khác nhau. Giá từ 50k - 100k/phần.
++++Địa chỉ: 92 Nguyễn Hữu Cảnh, Quận Bình Thạnh, TP. HCM
Ảnh: 2tduy
Ảnh: reddandelion
Nằm đối diện với công viên Lê Văn Tám, Be & John Coffee là địa điểm khá mới dành cho những ai mê tách cafe ngon, bánh ngọt chuẩn vị.
Ảnh; tuongtran1910
Ảnh: i.mdtrang
Đồ ăn ngon, giá cả lại quá hợp lý, view siêu đẹp để "sống ảo" với tone màu trắng đen nổi bật. Ghé Be & John Coffee, chắc chắn là một trải nghiệm mới lạ để bạn tận hưởng một ngày cuối tuần thư giãn và vui vẻ.
+++Địa chỉ: 187B Điện Biên Phủ, P. Đa Kao, Quận 1
Ảnh:p.thanh.nhan
Sài Gòn xưa đẹp lắm ! Nhưng nó chỉ nằm trong ký ức của người dân gốc Sài Gòn thôi. Tìm đâu ra một không gian như thế, cũ kỹ, một màu những đậm lòng... đó là Saigon80s.NhàMình - Điểm đến mới, lạ và quá chất cho những ai lỡ yêu Sài Gòn xưa.
Ảnh: __thaotran
Ảnh: vana.196
Ảnh: indiephotography.vn
Ảnh: __thaotran 
Cái bàn, cái ghế đến cái cánh cửa sổ nhìn mãi cũng chả mới lên được. Ấy thế ! mới gọi là "nhà mình". Cứ về thử đi, uổng hẳn 1 ngụm ly cà phê sữa thân quen và ăn thật đã những món ngon chỉ thuộc về tuổi thơ.
+++Địa chỉ: 9/8 Trương Quyền, P. 6, Quận 3, TP. HCM
The December Co. có một không gian thoáng đãng, nhẹ nhàng với tông trắng...chắc chắn đây sẽ là tọa độ mới để bạn thỏa thích "thu gom" nhưng tấm ảnh cực đẹp dành cho mình.
Ảnh: _jinvu_
Còn không, hãy thử ghé The December Co. gọi một ly latte nóng hổi và chiếc bánh croissant thơm bơ vừa mới ra lò để khám phá một buổi sáng khác lạ nhé!. Giá đồ ăn thức uống tầm 50k - 80k/món.
Ảnh:gegehsuan_
The vintage emporium sở hữu không gian rất đẹp, ấm cúng kiểu vintage, cổ điển với tone trầm lặng. Nếu bạn nào yêu thích không gian nhã nhặn, tính tế và nghệ thuật thì đừng quên ghé thưởng thức và cảm nhận nhé!
Quán nổi bật với menu phong phú từ: Trà, Cafe, Nước ép trái cây, Smoothie, phục vụ bữa sáng, trưa và tối luôn nhé! Giá từ 50k - 150k/món.
Ảnh: cyslinh
The Local Coffee thiết kế theo phong cách cổ điển của Phương Tây. Quán có khu ban công nhìn xuống đường Đồng Khởi rất thoáng mát, bạn có thể ngồi thưởng thức nhiều món thức uống ngon vừa ngắm nhìn dòng xe hối hả từ trên cao.
Ảnh: bitofmadness
Ảnh:lmp.6595
Không có quá nhiều không gian, nhưng góc nào chất góc đó, bạn có thể thả thể check-in chụp ảnh cực ghiền với The Local Coffee
++++Địa chỉ: 21 Ngô Đức Kế, P. Bến Nghé, Quận 1, TP. HCM
 (H/ả: instagram, fb các địa điểm trong bài)
