Cắm cọc chợ Xóm Chiếu “xử hết” những MÓN NGON hết phần thiên hạHàng cơm này có thâm niên đã 30 năm không chỉ những dân ở khu vực xung quanh mà ở các quận lân cận cũng tìm đến để ăn. Quán bán từ 18h - 24h khuya có khá nhiều món cũng phải cỡ mười mấy món cho các bạn lựa chọn, món nào cũng đều hấp dẫn.
“Vơ – đéc” ở đây là món sườn nướng và sườn ram. Sườn bản to, mỏng chứ không dày nhờ vậy mà miếng sườn cực thấm và thơm, vị vừa ăn không quá mặn. Giá của mỗi đĩa cơm dao động từ 50-75k trở lên cho các lựa chọn phổ biến như cơm sườn chả, sườn bì, thịt kho,...
Nhắc đến những quán ốc ngon thì chắc chắn không thiếu “thiên đường ốc” quận 4, đặc biệt trong khu vực chợ Xóm Chiếu có quán ốc Nho cực kỳ nổi tiếng.
Chỉ là xe ốc bình dân vỉa hè nhưng chất lượng thì không phải chê vào đâu được vì thế lượng khách đến quán lúc nào cũng đông như “trẩy hội” có khi không có bàn ngồi phải đợi.
Đến với ốc Nho các bạn đừng quên gọi món ốc xào với phô mai và bắp được xem là “best-seller” ở quán đấy nhé! Ốc tươi ngon quyện với phô mai đặc sệt béo ngậy, vị bắp bùi bùi, chấm nước mắm chua ngọt nữa là ghiền luôn. Hoặc, các bạn còn có thể thử ốc hương trứng muối, gỏi khoai môn, sò điệp trứng cút cũng được khá nhiều dân sành ăn đánh giá cao nữa đấy!
Hàng súp nhỏ bé bán vỉa hè thế thôi chứ “không phải dạng vừa đâu” phải nói là siêu chất đó nghen! Nhìn cái nồi súp “bành ki” với dàn topping là đủ hiểu rồi nghen.
         
Chén súp thập cẩm 45k hơi “nhỉnh xí” nhưng topping “hàng hiệu” hông nha nào là: tôm, óc heo, hột vịt bắc thảo, trứng gà,....Ăn kiểu này không bổ bề ngang cũng bổ bề dọc. Hoặc bạn có thể gọi chén bình thường giá 15-20k thôi.
Khu vực chợ 200 nổi tiếng với rất nhiều quán ăn ngon đặc biệt là các món phá lấu. Trong đó phá lấu Hằng hay phá lấu Oanh là một trong những quán nổi tiếng và đông khách nhất.
Phá lấu ở đây làm sạch, không bị hôi, độ dai cũng vừa phải, nước dùng nấu bằng nước dừa rất ngọt và béo chấm với bánh mì khá ngon. Nếu không thích phá lấu nước bạn có thể gọi phá lấu chiên cũng rất hấp dẫn đấy nhé!
Chuối ngào đường được xem là một đặc sản ở khu vực chợ Xóm Chiếu, những thau chuối sóng sánh vàng ruộm, mùi thơm tỏa ra thoang thoảng đầy hấp dẫn.
Đừng quên xin thêm tí nước ngào đường cho đậm đà hơn các bạn nhé! Vừa ăn vừa chấm nước ngào đường là hết ý. Chuối rất thấm đường, dẻo dẻo ăn chua chua ngọt ngọt ngon lắm. Giá 4k/trái.
Ai vô tình đi vào chợ 200 hẳn sẽ thấy ấn tượng với hàng bánh tráng này khá ngon mắt vì nguyên cả bàn topping nào là: ruốc, khô mực, khô bò, hành phi, đậu phộng, trứng cút,....quá trời quá đất.
Topping thì ngập phủ kín bánh tráng luôn. Giá khỏi sợ bị hố hay “chặt chém” có để sẵn ngay cái bảng “to chình ình” bánh tráng trộn chỉ 10k-20k/phần.
Và sau cùng hãy dừng chân tại một hàng chè bất kỳ ở trong ngôi chợ này nhé! Hàng chè bình dân được trưng bày sạch sẽ, hấp dẫn với đủ các loại chè: hạt sen, củ năng, củ sen, trái vải, thạch dừa, chè đậu xanh, đậu đỏ nước dừa, nhãn nhục,....Phần 20k nhiều đồ ăn và nước, đồ tươi nên thanh mát.
 
