Quán ốc gánh “đặc trưng” ở chợ đêm Đà LạtGọi là quán ốc gánh vì chủ nhân gánh gian hàng của mình trên vai rồi đi đến chợ. Người dân ở TP.Đà lạt đã quen với hình ảnh vài quán ốc gánh xuất hiện tầm chập tối, nằm dưới chân đồi đường Lê Đại Hành, bên trái của cửa chính chợ Đà Lạt. Sau đó thì những gánh ốc này yên vị và bắt đầu rao, mời.  

Quán bày biện đơn giản, nhưng các món ốc đều tươi ngon.
Quán ốc gánh tương đối bình dân, nhưng được chủ nhân của nó trưng bày “gian hàng” khá bắt mắt. Trước mặt là những rổ ốc, sò các loại, được đặt trên chiếc ghế nhựa thấp. Đầu bếp ngồi giữa, ở hai bên gánh là ba chiếc lò than đỏ rực dùng để nấu ốc. Ngoài ra có vài chiếc bàn nhựa đặt dọc trải dài đến chân cầu thang lớn (bên hông đường Lê Đại Hành) để khách ngồi dùng.  
Quán ốc gánh đơn giản là vậy, nhưng các quán ốc gánh thường rất đông khách, nhất là khoảng 20 giờ cho tới khuya. Nhiều vị khách “Á, Âu” không những thưởng thức ốc ở quán, mà còn thích thú chụp hình làm kỷ niệm, bắt chiếc lời mời gọi theo kiểu tiếng Anh bồi: “Welcome to seafood!”.         
Giữa sương đêm trong se lạnh của Đà Lạt, du khách dùng vài đĩa ốc gánh và nhấp nháp ly trà gừng, trà atiso nóng thì còn gì bằng!

Món ốc ở quán thường được bày ăn kèm rau răm.

Tầm 20 giờ, quán ốc gánh đã nhộn nhịp khách đến thưởng thức.
 
