Lạc lối với những quán cafe siêu đẹp “ẩn mình” trong chung cư cũ Sài GònĐược mệnh danh là “khu vườn trên mây” có view đẹp nhất khu phố đi bộ, Boo Coffee có không gian không quá rộng nhưng được bày trí khá dễ thương và bắt mắt cùng với “view triệu đô” nên đây được xem là điểm tập kết lý tưởng của các bạn trẻ Sài Gòn.
Với không gian “chất lượng” như thế Boo Coffee không chỉ được giới trẻ yêu thích mà hàng loạt Sao Việt cũng rất ưa chuộng và “check – in” tại đây.
Không chỉ sở hữu vị trí lý tưởng, Boo Coffee còn có “cập nhật” khá nhiều món “hot trend” điển hình như: trà sữa bóng đèn, trà sữa bông gòn,....với mức giá phải chăng và chắc chắn đến đấy bạn đừng quên tự thưởng cho mình “couple” trà sữa độc đáo và mới lạ này nhé!
Tọa lạc tại tầng 1 của chung cư cũ nổi tiếng 26 Lý Tự Trọng, Loft café mang phong cách lãng mạn và sang trọng, cổ điển để các bạn trẻ có thể cảm nhận được không gian yên tĩnh sau những bộn bề tấp nập giữa phố phường Sài Gòn.
Quán có một không gian đẹp, một mặt bằng đẹp với điểm nhấn là chiếc cửa sổ được biến tấu thành đồng hồ la mã khổng lồ tạo nên sự khác biệt cũng như vẻ cổ điển cho quán.
Các bạn có thể đến đây nhâm nhi một tách cafe hay bất kỳ loại nước mà mình thích và rồi ngắm cảnh qua khung cửa sổ đồng hồ cùng nhau tám đủ chuyện trên trời dưới đất quá tuyệt vời.
Quán cũng vừa mới mở gần đây, địa điểm này thích hợp cho bạn nào thích ngắm đường phố từ trên cao. Vào đây mà chụp hình tự sướng hay hình nghệ thuật là “chuẩn không cần chỉnh” luôn.
Không gian quán với tông trắng chủ đạo tuy trang trí đơn giản nhưng khá tinh tế, nhẹ nhàng. Sau khi thướng thức những món nước quen thuộc, các bạn nữ có thể thỏa sức mua sắm, thử đồ tại góc thời trang nhỏ của quán.
Đã đến quán thì chắn chắn các bạn phải thử “Yaua 3 tầng” hay cặp đôi “Choco- Volcano” đấy nhé!  Không chỉ có ngoại hình bắt mắt mà chất lượng khỏi chê vào đâu được mà phải nói là ngon cực kỳ. Ngoài ra còn có các loại bánh mặn hấp dẫn để các bạn lót dạ nữa đấy.
Lạc Đình House lại là một quán trà bánh cũng nằm trong chung cư Công Trường Quốc Tế dành cho những ai yêu những khoảng không gian nhỏ, yên bình. Ngồi tại "mảnh vườn" nhỏ của quán, bạn có thể ngắm nhìn một Sài Gòn hối hả và sôi động từ trên cao.
Đến đây, bạn chỉ cần nói ý thích của mình là sẽ được cô chủ pha cho một ấm trà phù hợp với yêu cầu với giá chỉ 85k/ 3 – 4 người uống. Quán có nhiều loại trà hoa được chủ tự tay ướp và chế biến nên không chỉ thơm, ngon mà còn rất đẹp mắt chưa hết chị chủ quán còn cho “ra lò” nhiều loại bánh mới lạ chất lượng với các món đút lò đầy ngập phô mai.
Là một trong những quán cafe khá nổi tiếng ở quận 1, Gabi Cafe nằm trong một chung cư cũ trên con đường Pasteur được thiết kế theo một phong cách xinh xắn và hiện đại với tone màu xanh dương chủ đạo tạo cảm giác thoải mái và thư giãn cho những ai đặt chân đến quán.
Quán chia làm nhiều khoảng không gian, một góc là phòng ăn, góc kia là phòng ngủ, phòng đọc sách… khiến các teens rất thích thú và có cảm giác ấm cúng, gần gũi như là ở nhà mình.
Giá thức ăn và thức uống ở đây cũng không quá đắt so với túi tiền của các teens nhà mình chỉ từ 50k
Quán nho nhỏ nhưng thiết kế đẹp lại “nằm” ở tầng khá cao ở chung cư nên view thì đẹp “toẹt zời” nhìn xuống phố đi bộ nhìn lên ngắm Bitexco khoảng cách gần “quá xá đã”.
Quán thích hợp cho những đôi bạn thân đến trò chuyện, tâm sự và cả những bạn thích đọc sách, yêu thích sự yên tĩnh.
Thực đơn ở đây khá đa dạng như: cafe đá, cafe sữa, cam nha đam, dâu, đào, việt quất, cafe đá xay, matcha đá xay, cookie đá xay....với mức giá gia ao động từ 30 – 60k.
Quán yên tĩnh, decor rất đẹp theo phong cách cổ điển, nhạc du dương thích hợp cho những ai đang tìm một không gian yên tĩnh thư giãn sau những ngày bận rộn
Đến với Teaspoon sẽ có hẳn một menu rà để bạn thỏa sức chọn lựa đủ các loại cà phê và trà chiều kiểu Anh. Các loại trà hoa ở đây đều được làm từ các loại hoa tươi nhập từ nước ngoài về sấy khô tự nhiên nên cực kỳ tốt cho sức khỏe.
“Sài Gòn Ơi” dường như đã trở thành địa chỉ “check – in” vô cùng quen thuộc với giới trẻ Sài Gòn. Quán nằm lọt thỏm trong không gian nhỏ xinh bên trên tòa chung cư cũ phía trên nhà sách Nguyễn Huệ với thiết kế trẻ trung, mới mẻ, nhưng vẫn giữ nét mộc mạc, tinh tế phóng khoáng
Nổi tiếng với phong cách phục vụ hết sức đặc biệt, khi bạn gọi nước tại quầy tên bạn sẽ được ghi lên trên chiếc bảng bé xinh. Mỗi khi được phục vụ, cái tên ấy lại được gọi lên mang đến cảm giác thân thuộc như khi gặp người bạn.
 
