Tha hồ diễn sâu ở 10 QUÁN TRÀ CHIỀU “xịn nhất” sang chảnh hội quý tộcĐứng đầu danh sách phải nhắc đến đó chính là Khanhcasa Tea House – một trong những những quán tiên phong mở ra để chuyên phục vụ trà.
Ghi điểm bởi sự tinh tế và hướng phong cách quý tộc đúng điệu từ cách bày trí cho đến không gian của quán đều quá đỗi đẹp và sang trọng khiến ai lần đầu bước chân vào đây cũng sẽ phải choáng ngợp với sự lộng lẫy, quý phái có phần “ảo dịu”.
Khác với những nơi khác, quán có những góc chụp hình cực kỳ nghệ thuật. Có thể nói ở đây là sự tổng hợp đầy đủ các tiêu chí cơ bản nhất của "buổi tiệc trà hoàng gia".
Bàn tiệc trà chiều tại Khanhcasa bao gồm: bộ ấm, bộ tách, thố đường, lọ mật ong, kẹp nhỏ, lược trà, một chiếc thìa bạc khắc họa tiết hoa hồng đi kèm theo là khay bánh mặn ngọt và cả hơn 100 loại trà có nguồn gốc từ Việt Nam, Nhật Bản, Pháp, Ý... cho các bạn thoải mái lựa chọn theo sở thích.
Thương hiệu trà TWG quá ư là nổi tiếng trên khắp thế giới về sự sang trọng và đẳng cấp. Nằm trên tầng 2 thuộc khu trung tâm thương mại Takashimaya, TWG Vietnam sở hữu không gian “siêu sang chảnh” ấm cúng được điểm xuyết bởi những chiếc ghế phủ nhung đen mịn, lưng ghế bằng mây tre đan đi cùng với phủ bàn trắng vải linen.
Với bộ sưu tập hơn 800 loại hỗn hợp trà đặc biệt, TWG thật sự là một địa điểm đáng chú ý dành cho những ai yêu trà, đặc biệt nơi đây có các loại trà quý hiếm. Quy định ở đây là mỗi người sẽ phải gọi một bình trà giá giao động từ 140- 250k/ bình.
Vừa mới xuất hiện vào thời gian gần đây, NU Bistro đã “gây ồn ào” trên mạng xã hội với điểm nhấn ở quán là bức tường được vẽ rất nghệ thuật hễ giơ máy chụp là đẹp lung linh.
Khá nhiều người đánh giá quán có vị trí lẫn view đều rất đẹp, không gian decor sang chảnh cổ điển kiểu Pháp. Chiều chiều lên đó uống trà ngắm cảnh là tuyệt vời luôn!
 - 
Tọa lạc tại một chung cư cũ ở Sài Gòn, đến Partea bạn sẽ cảm nhận ngay hương thơm dịu nhẹ, thoang thoảng của các loại hoa, loại trà vô cùng dễ chịu.
Không gian quán cực thiết kế nhẹ nhàng, dễ thương và tinh tế với tông màu trắng và hồng nhạt sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời dành cho các bạn gái yêu thích sự nhẹ nhàng, dễ thương rất thích hợp để các bạn cho “ra lò” những bộ ảnh theo style “tiểu thư bánh bèo”.
Quán chuyên phục vụ các món trà theo kiểu trà chiều kiểu Anh, đủ các loại trà và các thức uống tùy chọn. Những món ăn kèm là những món bánh mặn hoặc ngọt theo phong cách phương Tây, được làm với kích thước nhỏ xinh xắn và đáng yêu.
Nối gót TWG Tea, thương hiệu trà và bánh ngọt PAUL đến từ kinh đô thời trang Pháp ngon nổi tiếng thế giới đến nay đã “cập bến” Sài Gòn.
Với vị trí địa lý thuận lợi, tọa lạc tại tầng 2 của trung tâm thương mại Takashimaya sầm uất nhất Sài Gòn, Paul thu hút khá nhiều các bạn trẻ không chỉ bởi không gian “quý sờ tộc”, view hướng xuống cung đường Lê Lợi – Nam Kỳ Khởi Nghĩa tuyệt đẹp mà còn là chất lượng, hương vị trong từng tách trà và bánh ngọt.
Dạo quanh trên các trang mạng xã hội nhất là Instagram không mấy gì ngạc nhiên khi “dân tình” thường xuyên check-in những món ăn vừa ngon lại vừa đẹp mắt.
Các loại bánh ngọt ở đây được nhiều người đánh giá cao, hương vị đúng chuẩn theo kiểu Pháp, đặc biệt là không quá ngọt nên ăn rất ngon và đỡ bị ngán đi kèm theo đó là một bình trà nữa là tuyệt vời, dù giá khá cao so với mặt bằng chung nhưng cực đáng đồng tiền lắm đấy!
Quán tuy có không gian nhỏ nhắn nhưng được thiết kế ấm cúng sang trọng theo gam màu tối cổ điển rất yên tĩnh kèm theo đó là tiếng nhạc nhẹ nhàng du dương rất thích hợp cho các cặp đôi hẹn hò, thư giãn, hay họp mặt cùng bạn bè.
Đến với Teaspoon sẽ có hẳn một menu rà để bạn thỏa sức chọn lựa đủ các loại cà phê và trà chiều kiểu Anh. Các loại trà hoa ở đây đều được làm từ các loại hoa tươi nhập từ nước ngoài về sấy khô tự nhiên nên cực kỳ tốt cho sức khỏe. Giá cho mỗi người khoảng 120k cho set trà và bánh.
Quán là một villa cổ kính và khu vườn xinh xắn nằm ở khu vực yên tĩnh quận 2, không gián quán mang phong cách cổ điển vừa Âu và Á vừa sang trọng lại vừa tinh tế. Đến đây, bạn có thể trải nghiệm tinh tế từ nghệ thuật trang trí nội thất, những món đồ gỗ với thiết kế cổ điển, những bức tranh tường đầy cảm hứng đến từ Châu Âu, Bắc Phi, Hoa Kỳ,….hay những món đồ cổ đặc sắc.
Các bạn có thể uống trà tươi thượng hạng từ nhiều nước trên thế giới với mức giá khá dễ chịu chỉ  85k bình nhỏ và 150k cho bình lớn cùng bánh ngọt và mặn.
Được mệnh danh là một trong những quán cafe siêu đẹp ở đất Sài Thành, Én Tea House theo phong cách cổ điển kết hợp Âu Á đương đại và nền tảng là hình ảnh Sài Gòn Xưa được pha trộn tinh tế qua những khung cửa hoa văn sắt, gạch bông, quầy bar là mái vòm chợ Bến Thành. Và có cả khu ngoài trời cho bạn nào thích không khí tự nhiên nhé!
Không đơn thuần chỉ là một quán cafe, Én còn có cả một list đủ các món ăn thức uống và cả tiệc trà chiều kiểu Anh. Dù là gặp gỡ bạn bè hàn huyên hay cùng người ấy thưởng thức một bữa ăn thịnh soạn thì đây vẫn là địa điểm lý tưởng mà các bạn khó lòng bỏ lỡ.
Fly Cupcake Garden nổi tiếng là “khu vườn tình yêu” ở Sài Gòn, quán sở hữu mảng tường đầy ấp lá tạo một màu xanh mát mắt, những chiếc bàn gỗ nằm ẩn trong những vòm cây tạo cảm giác rất riêng tư giữa không gian ngoài trời mang đến cho bạn cảm giác thật gần gũi với thiên nhiên.
Tiêu chí ngon thôi vẫn chưa đủ phải còn "đẹp" nữa. Ai mà không thích ngắm những chiếc bình hay những chiếc tách xinh xắn và các loại bánh đủ màu sắc cực “cute” để  đặt các góc rồi còn tha hồ “chụp! chụp!”
Tajmasago Castle được biết đến với nét tráng lệ, kiến trúc đẹp, độc đáo và sang trọng của lâu đài trắng lộng lẫy nép mình bên khu vực Hồ Bán Nguyệt. Ngoài phục vụ các tiệc buffet hải sản hay cafe mà Tajmasago còn có tiệc  trà chiều với khoảng 5 loại trà, 3 loại cà phê cùng 20 loại bánh Âu.
