Cảm động với bà mẹ bán xôi 16 năm nuôi con đi du họcChỉ là một xe xôi bán ngay trước tòa nhà nhưng bán cực kì đông. Cô bán từ 5h sáng đến tầm 8h là hết rồi nên bạn nào muốn ăn tranh thủ đi sớm nhé!
Xe xôi hấp dẫn với “tất tần tật” nguyên liệu làm nên “thương hiệu” xôi Cô Lan nào là: trứng kho, trứng gà non, da gà chiên giòn, mề, chả lụa,....Ai mà “khoái” xôi mặn mà không ghé xe xôi này là một thiếu sót lớn đấy.
Một hộp đầy ắp xôi, hạt dẻo thêm topping nhìn hoành tráng lắm mà chỉ có 15k thôi. Gà ở đây được chiên giòn ướp thêm gia vị thơm lừng, trứng kho được ướp thấm vị nên trứng có màu nâu hấp dẫn vô cùng.
