Chỉ một câu nói, bà chủ quán bún chả Hương Liên đã dẹp tan tiếng xấu của hàng quán Hà NộiTối 23/5, Tổng thống Obama và các thành viên trong đoàn đã đến dùng bữa tối tại quán bún chả Hương Liên trên đường Lê Văn Hưu, Hà Nội. Chỉ sau vài chục phút ông Obama có mặt tại đây, cái tên bún chả Hương Liên lại càng trở nên nổi tiếng, được hàng triệu người biết đến. 
 Hình ảnh Tổng thống ngồi ăn bún chả cùng đầu bếp nổi tiếng người Mỹ, Anthony Bourdain - (Ảnh: Instagram Anthony Bourdain)
Xưa nay, người ta vốn quen với nhiều hàng quán kiểu đấy ở Hà Nội, càng nổi tiếng thì càng chặt chém, lắm lời. Vậy mà khách vẫn cứ phải chấp nhận, nếu muốn được ăn ngon. 
Vì thế câu chuyện một quán bún chả gia truyền có vinh dự được Tổng thống Obama ghé dùng bữa cũng làm nhiều người hiếu kỳ phải đặt câu hỏi: "Phần ăn của tổng thống có bị... hét giá cao quá không?", "Quán nổi tiếng rồi thì có tăng giá không?", "Chủ quán có... chảnh lên không, có mắng khách xơi xơi không?". 
"Chúng tôi nhất định không tăng giá"
"Tổng thống Obama khen bún chả quán tôi làm rất ngon, vừa miệng. Ông vui vẻ ăn hết những 2 suất đầy đủ và không ngớt lời khen ngợi. Sau đó ông mua thêm 4 suất mang về", bà Nguyễn Thị Hằng Nga (chủ quán bún chả Hương Liên trên phố Lê Văn Hưu, Hà Nội) tự hào khoe.
Trước những hoài nghi của người dân, bà Nga chỉ cười và nói: "Nhất định sẽ không tăng giá! Chúng tôi không chắc là sau khi ông Obama đến đây thì quán có đông hơn không nhưng chúng tôi luôn cố gắng để có thể đem lại sự phục vụ tốt nhất cho khách hàng".
 Tổng thống Obama tỏ ra rất hài lòng về món bún chả của quán - (Ảnh: Phương Thảo)
Theo lời bà Nga, khoảng nửa tháng trước khi ông Obama đến dùng bữa tối tại cửa hàng, gia đình bà nhận được tin báo là sẽ có một đoàn phóng viên, báo của các đài truyền hình lớn nhất nước Mỹ đến quay phóng sự về món bún chả tại đây. "Chúng tôi được chính quyền thông báo lại như vậy chứ không hề biết là có tổng thống Mỹ đến đây", bà Nga nói thêm.
Những bát chả thịt ngon lành.
Một suất ăn có cả nem hải sản khoảng 80.000 đồng.
Theo bà, dù được thông báo trước là có đoàn nhà báo đến nhưng gia đình bà cũng không chuẩn bị nhiều. "Chúng tôi nghĩ là quay phóng sự thì cứ nên để mọi thứ tự nhiên thì tốt hơn. Cửa hàng nhà tôi thì lúc nào cũng sạch sẽ, lúc nào cũng sẵn sàng tiếp đón báo chí".
Tuy nhiên, ngay khi vừa thấy phái đoàn của ông Obama đến, chủ nhà hàng và nhân viên tại đây đều chào đón từ cửa ra vào.
Miếng thịt tươi ngon chuẩn bị nướng.
Thịt viên... tất cả đều rất sạch sẽ, được gia đình bà Liên nhập từ những lò mổ uy tín, được kiểm dịch kỹ càng.
"Bước vào quán ăn, ông Obama còn vui vẻ bắt tay, hỏi thăm chủ nhà hàng cùng các thực khách đang có mặt tại tầng 1. Quán ăn lúc đó rất đông khách và nhiều người còn xúm lại chụp hình cùng ông ấy", bà Nga kể lại.
Sau khi chào hỏi mọi người có mặt, ông Obama và các thành viên trong đoàn lên khu vực được bố trí riêng trên tầng 2 để dùng bữa tối. "Cả phái đoàn đã dùng gần 100 suất bún chả tại đây, trong đó riêng ông Obama đã ăn 2 suất và hết lời khen ngợi. Chúng tôi đều cảm thấy rất vui và hân hạnh vì điều này. Ông Obama nói lý do đến đây là vì nghe nói đây là quán bún chả nổi tiếng của Hà Nội nên muốn ghé qua", bà Nga nói thêm.
Quán bún chả 23 năm đắt khách ở Hà Nội
23 năm trước, Bà Hằng Nga (54 tuổi) cùng chị gái tên Nguyễn Thị Liên mở cửa hàng bún chả trên phố Lê Văn Hưu. Quán ăn này được đặt tên theo tên của chị gái bà.
"Chị tôi khi ở nhà thường mọi người gọi là Hương nhưng trong giấy khai sinh lại là Liên. Vì thế, quán bún chả có tên là Hương Liên".
Làm ăn lâu năm ở đất Hà thành, quán gây dựng được không ít khách quen. Bây giờ, thương hiệu này đã có 2 cơ sở nhưng cơ sở số 1 tại 24 Lê Văn Hưu lúc nào cũng tấp nập khách hơn cả. Ở đây, 16 nhân viên luôn phải làm việc liên tục nhưng vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu của thực khách.
Hai chị em bà Nga - Liên.
Nói về bí kíp nấu ăn, ông Đạt, chồng bà Liên tâm sự: "Quán cũng chẳng có bí quyết gì đặc biệt nhưng chúng tôi buôn thật, bán thà, đồ ăn luôn đảm bảo vệ sinh sạch sẽ. Vì thế, rất được lòng khách".
Trong khi đó, bà Nga, em gái bà Liên tâm sự: "Nhà tôi có bí kíp làm chả giò và thịt nướng rất ngon. Ví dụ như thịt luôn chọn loại tươi ngon, tẩm ướp theo cách riêng và nướng vừa phải để thịt vừa thơm ngon lại vẫn giữ được vị ngọt đậm đà".
Kệ bày hàng ngăn nắp, gọn gàng của quán.
Nem hải sản...
Chả nướng đều rất sạch sẽ, ngon mắt.
Bà Nga cho biết, quán ăn đã có tuổi đời 23 năm và luôn đông kín khách.
Dù buôn bán ngay mặt phố trung tâm Thủ đô nhưng giá cả đồ ăn ở đây lại khá rẻ. Một suất bún chả thông thường chỉ khoảng 40.000 đồng. Nếu gọi đầy đủ cả chả giò, nem hải sản sẽ là 80.000 đồng/suất.
"Những ngày đắt khách, gia đình chúng tôi đón khoảng vài trăm lượt khách. Quán đông nhất từ lúc 11h30 đến 13h chiều", ông Đạt nói thêm.
++++ 
 
Theo: Kenh14
