Mò đường tìm đến 8 quán café núp lùm trong hẻm “ĐẸP KHÓ TIN” ở Sài GònAi thích phong cách café vintage đúng chất Sài Gòn xưa thì có thể check-in Sài Gòn 80s Nhà Mình café nằm tại hẻm 9/8 đường Trương Quyền, P.6, Q.3, TP.HCM nha.
Sài Gòn 80s Nhà mình café có rất nhiều góc chụp đẹp, tha hồ cho bạn sống ảo. 
Ngoài ra, quán đa phần mở nhạc Trinh nên bạn nào mê thể loại nhạc này thì cuối tuần cứ rủ gấu đến đây.
Nằm trong con hẻm nhỏ trên đường Phạm Ngũ Lão, quán Café Út Lành khiến bạn bồi hồi khi thấy không gian và nếp sống xưa của Sài gòn được tái hiện lại. 
Bạn sẽ thích thú với những món đồ tưởng chừng như đã biến mất theo thời gian như: Quạt gió, tivi, Không chỉ là chiếc quạt , tivi cũ, bàn , ghế và nhiều món quà vặt nữa. 
Đến đây đừng quên ghi lại vài khoảnh khắc đẹp trước không gian đậm chất Sài Gòn xưa này nhé các bạn!
 
Mặc dù nằm trong hẻm hơi khó tìm một chút nhưng Oromia Coffee vẫn được đông đảo bạn trẻ mò đường tìm đến.
Oromia Coffee có không gian thoáng mát, nhiều cây xanh bao quanh. Bên trong quán được bài trí theo phong cách hiện đại khá dễ thương. 
Oromia Coffee có 1 trệt và 1ầu nên bạn có thể lựa chọn vị trí mà mình thích. Tầng trệt còn có đàn piano, nếu thích bạn có thể sử dụng. 
Đặc biệt, quán còn có hồ cá Koi lớn, lên hình “bao đẹp” luôn nha các bạn!
Vietgangz brotherhood coffee ẩn mình trong con hẻm của đường Cao Thắng.
Quán được trang trí rất chất mang phong cách bụi bặm với dàn xế khủng và những chiếc thùng phi sơn đủ màu, tha hồ cho bạn chụp choẹt.
Ngoài không gian chất, quán còn phục vụ nhiều loại nước uống ngon và lạ nữa nha các bạn!
Quán Café Nhỏ này nằm trong hẻm 115/30 đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận Phú Nhuận.
Đây là một trong những quán café có không gian mang đậm dấu ấn xưa cũ “chất lừ” ở Sài Gòn. 
Quán có nguyên bộ sưu tầm đồ cũ như: Tivi , máy ảnh, bàn ghế, máy may, đồng hồ, chén bát, tượng, tiền cũ, tranh ảnh,… vô cùng phong phú. Đặc biệt, Café Nhỏ toàn mở nhạc Tape (cát-sét) trước năm 1975 rất chất và hay!
Trong danh sách này không thể nào thiếu cái tên Fly Idea Café nằm trong hẻm trên đường Lê Hồng Phong, Q.10. 
Fly Idea Café được xem là địa điểm lý tưởng để các bạn trẻ  thỏa sức “chụp chẹt” hoặc chém giá cùng bạn bè vào những ngày cuối tuần. 
Quán có không khí mát mẻ và được bày trí theo phong cách sân vườn hiện đại, thích hợp cho các cặp đôi hoặc nhóm bạn!
Nằm trong con hẻm đường Sư Vạn hạnh, quán Itune Café là một trong những điểm hẹn lý tưởng cùng hội bạn thân. 
Quán được chia ra từng khu riêng biệt, sức chứa từng khu dao động từ 20 - 50 người, không gian thoáng mát, tất cả các view trong quán đều được chăm chút từng chi tiết nên bạn có thể ngồi bất cứ đâu mà vẫn cảm thấy thoải mái.
The Open Space coffee được thiết kế giống như 1 căn hộ với gam màu trắng chủ đạo nên tạo cảm giác vô cùng thoải mái cho thực khách khi đến đây. 
Menu nước không đa dạng nhưng bù lại bạn sẽ được tha hồ chụp choẹt với không gian rộng rãi và tham gia học các lớp làm bánh cô cùng thú vị. 
 
 Kim Chung (H/Ả: Facebook, instagram các quán cà phê trên) 
