Lỡ thử đi rồi ghiền với 8 PHIÊN BẢN MÌ GÓI “ngon bùng cháy”Món mì muối ớt ở đây được nhiều người đánh giá là “ngon số dzách”. Thành phần của món này là mì được chiên sẵn, tôm băm, trứng gà, thịt bò, chả, bò viên, hành phi, đặc biệt gia vị chính làm nên nét độc đáo của món này chính là muối ớt và cho thật nhiều hành lá thái nhỏ.
Một tô thập cẩm có khá nhiều hành ăn không hết luôn, mì trộn ngon, dai và khá cay nữa ăn là bao ghiền. Sợi mì được trộn với thành phần chính là muối ớt nên nhìn màu bắt mắt, nước dùng được nấu cay khiến cho bạn vừa ăn vừa hít hà. Tô súp ăn kèm có trứng lòng đào béo ngậy, thịt bò, bò bằm, bò viên, tôm xay nhuyễn,...
Được mệnh danh là một trong những món mì cay “phiên bản Việt”, những tô mì ốc hến cay cực thơm ngon hấp dẫn bảo đảm ăn xong là ghiền luôn đấy.
Ôi... Thôi nhìn cái nồi nước lèo “to đùng” ngập tràn hến và thịt ốc là thấy hấp dẫn rồi! Ốc ở đây được tách thịt làm sạch hẳn hoi ăn kiểu này hơi bị đã à nghen.
Tô mì gói thơm phức bên trên “ngập ngụa” topping hến và ốc chỉ từ 27k/tô, ăn đảm bảo ghiền luôn đấy! Hến ở đây được làm rất kỹ, không còn cát, thịt ốc mềm thơm, sợi mì thì là mì gói có thêm rau muống với rau răm ấy vậy mà hấp dẫn cực kỳ. Đặc biệt, nước dùng chua ngọt đậm đà hao hao giống lẩu Thái, thơm mùi bơ khiến bạn khó có thể kiềm lòng.
Nói đến phá lấu ta nghĩ ngay tới món ăn vô cùng phổ biến và nổi tiếng ở đất Sài Thành. Ai “cuồng phá lấu”  nhìn thôi là chịu hổng nổi luôn đó, nồi phá lấu nghi ngút khói cực kỳ bắt mắt.
Chén phá lấu nóng hổi vừa dọn ra đã thoang thoảng mùi nước dừa cùng một chút cay nồng của quế và ngũ vị hương ngửi thôi đã thấy thèm rồi. Cách ăn món phá lấu này cũng khá đa dạng, bạn có thể ăn phá lấu với bánh mì hoặc ăn kèm mì gói. Phá lấu đã mềm, thơm và ngon chấm cùng nước mắm tắc ngon tuyệt cú mèo.
Điểm hấp dẫn của các tô mì gà quay “thơm nức mũi” là những chiếc đùi gà được tẩm ướp đậm đà với lớp da ngoài giòn giòn, thịt gà mềm mà không bị khô thêm một ít sốt gà quay trộn cùng mì và được rắc thêm vài miếng tóp mỡ lên trên bảo đảm bạn phải xuýt xoa thưởng thức.
Mì trộn lòng đào vị chua chua, ngọt ngọt ăn kèm cùng thịt xá xíu, cá viên, nào sườn, hoành thánh chiên, trứng lòng đào, tôm, thịt bò... Mì gói trụng vừa tới nên không bị mềm yểu cọng mì dai giòn có tốp mỡ và hoành thánh lá chiên siêu giòn và thơm.
Trứng luộc lòng đào nên rất béo và đầy dinh dưỡng, bồi bổ cơ thể cũng rất tốt nè, đặc biệt giảm cảm giác thèm ăn phù hợp với mấy bạn muốn ăn kiêng không lo bị mập nha.
Những đĩa mì xào ốc cực hấp dẫn thơm phưng phức là sự hòa quyện của mì gói, tỏi, rau muống và đặc biệt nhất chính là những món ốc tự chọn như: ốc giác, ốc móng tay, sò huyết... chan thêm tý nước mắm pha ngon xuýt xoa.
Nhìn đĩa mì xào bò là thấy bao tử cồn cào liền hà! Mì gói dai, thịt bò xào thơm, thấm gia vị cực kỳ.
Dành riêng cho các tín đồ ghiền bò viên đây! Mì bò viên khổng lồ, gồm có 1 vắt mì cộng thêm cục bò viên size khủng.
Bò viên ngũ sắc có kích thước “bự tổ bố” viên nào viên nấy to tròn như trái banh khiến ai nhìn thấy cũng cảm thấy thòm thèm, phần nhân bên trong phong phú đặc biệt chất lượng nào là: trứng muối, trứng cút, thanh cua, tôm, tôm viên, bò viên cực kỳ hấp dẫn.
